Duk’ urakh klinek’ lsel, vor voch’ mi aghet ch’i ughekts’el aynpisi dzerrnarkut’yan steghtsmany, vory duk’ hamarum yek’ nman ch’arik’neri kankhargelman.
Yerek zhamanel yem aystegh, yev im arrajin khndirn e apahovel im barekam k’rojs im barekets’ut’yan yev vstahut’yan bardzrats’man im dzerrnarkats hajoghut’yuny.
Yes arden Londoni hyusisits’ yem, yev yerb k’aylum yem Petrersburgi p’voghots’nerum, yes zgum yem ts’urt hyusisayin breze shert, vori vra tsatskum yem im nyardery yev lts’num indz hachuyk’ov.
Haskanum yek’ ayd zgats’voghut’yuny.
Ays shogebaghnik’y, vory shrjel e ayn shrjannerits’, vortegh yes arraj yem sharzhvum, indz drdum e ayd sarrts’e klimayi nakhatipy.
Vogeshnch’vats khostman ays k’amov, im orery aveli p’khrun yen u varr.
Yes apardyun p’vordzum yem hamozel, vor beverry sarrn u voghoghum e.
Ayn yerbeve yerevum e im yerevakayut’yan, vorpes geghets’kut’yan yev urakhut’yan taratsashrjan.
Ayntegh, Margaret’, arevy yerbeve tesaneli e, yndardzak skavarraky, parzapes horizoni sap’raglukhy yev anyndhat shk’eghut’yun taratselov.
Ayntegh, dzer ardzakurdi het, k’uyrs, yes vstahut’yun kstanam nakhord navagnats’nerin, ayntegh dzyan yev ts’rtits’ kheghdvum yen. yev hangist tsovov loghal, menk’ karogh yenk’ zarmanal, vor ashkharhy gerazants’i yev geghets’kut’yan mej amen mi taratsashrjan minch’ ors haytnabervats er bnakeli ashkharhum.
Dra artadrank’n u arrandznahatkut’yunnery karogh yen arrants’ orinak linel, k’ani vor yerknayin marminneri yerevuyt’nery, ankaskats, gtnvum yen ayd ch’bats’ahaytvats hangamank’nerum.
Inch’ kareli e aknkalel haverzhakan luysi yerkrum.
Karogh yem ayntegh bats’ahaytel ayn hrashagorts uzhy, vory dzgum e aseghy yev karogh e kargavorel hazar selestial ditoghut’yunner, voronk’ pahanjum yen miayn ays ughevorut’yan hamar, vorpeszi nrants’ t’vats’yal ek’sts’entrisansnery misht hamahunch’ linen.
Yes anch’ap’ hetak’rk’rasirut’yun yem zgum ashkharhi mi masi ach’k’i arraj, yerbek’ ch’i ayts’elel yev karogh e mi yerkir hanel, yerb mardy votk’ov ch’i tpagrvel.
Srank’ im kharrnashp’vot’nern yen, yev nrank’ bavarar yen vtangi kam mahvan bolor vakhery nvachelu hamar yev khrakhuselu indz ays urakh chanaparhordut’yuny skselu urakhut’yunits’, yerb yerekhan zgum e, yerb na sksum e p’vok’rik navak, ir tonakan arrit’nerov, haytnaberman arshavakhmbi vra minch’ev ir hayreni gety.
Bayts’ yent’adrelov, vor ays bolor yent’adrut’yunnery keghts yen, duk’ ch’ek’ karogh mrts’el angnahateli shahi het, vory yes knerkayats’nem voghj mardkut’yany `verjin serndin, ayn beverri mot gtnvogh ants’ughu haytnaberman hamar, ayd yerkrnerin hasnelu hamar, voronk’ ayzhm shat amisner yen pahanjum.
Kam haytnaberelov magnis gaghtnik’y, vory, amenayn havanakanut’yamb, karogh e katarvel miayn aynpisin, inch’pisin imn e.
Ays artats’volank’nery herrats’rel yen ayn k’arozch’ut’yuny, vorov yes sksets’i im namaky, yev yes zgum yem, vor im sirty lts’vum e vogevorut’yamb, vory bardzrats’num e indz yerkink’, k’ani vor voch’inch’ ch’i npastum mtk’i hangstut’yuny vorpes kayun npataki, mi ket, vori vra hogin karogh e amragrel nra mtavor ach’k’y.
Ays arshavakhumby yeghel e im vaghemi tarineri sirvats yerazank’y.
Yes kardats’el yem tarber vagonneri hashivneri masin, voronk’ arvel yen hyusisayin khaghaghovkianosyan tsovum `beverry shrjapatogh tsoverov zhamanelu herrankarov.
Duk’ karogh yek’ hishel, vor haytnaberman npatakov katarvats bolor chanaparhordut’yunneri patmut’yuny kazmvats e mer lav horeghbayr T’vomasi gradaranits’.
Im krt’ut’yuny antesvats er, bayts’ yes shat yem sirum ynt’erts’anut’yuny.
Ays hatornery im usumnasirut’yunn ein ts’ereky yev gishery, yev nrants’ het im tsanot’ut’yuny metsats’rel er ayn ap’sosank’y, vor yes zgats’el ei vorpes yerekha, imats’a, vor hors mahvan datavchirry argelel e horeghbors, t’uyl talov indz tsovagnats’ut’yun irakanats’nel.
Ays tesilk’y khuchapi matnvets’, yerb arrajin angam im banasteghtsut’yunnery, voronts’ heghinaky dzgets’ im hogin yev bardzrats’rets’ yerkink’.
Yes nayev dardza banasteghts yev mek tari aprum yem im sep’akan steghtsman drakhtum. Yes patkerats’num ei, vor karogh yem nayev tachari mej tegh gtnel, vortegh Homer yev SHek’spiri anunnern yen otsvum.
Duk’ lav tsanot’ yek’ im anhajoghut’yany yev vork’an hiast’ap’ut’yun yem patcharrum hiast’ap’ut’yany.
Bayts’ hents’ ayd zhamanak yes zharrangets’i im zarmiki bakhty, yev im mtk’ery veratsvets’in irents’ nakhord t’ek’man alik’in.
Vets’ tari e ants’el, k’ani vor yes voroshets’i nerka neruzhi masin.
Yes karogh yem nuynisk hima, hishel ayn zhamy, vorits’ yes nvirets’i ays mets dzerrnarkut’yany.
Yes sksets’i dzandzrats’nel im marmnin dzhvarut’yan mej.
Hyusisayin tsovi mi k’ani arshavakhmbi het ughekts’ets’i dzknorsnerin.
Yes kamavorapes tarrapum ei ts’rtits’, sovits’, tsaravits’ yev k’ni karik’its’. Yes hachakh ashkhatum ei, k’an orva ynt’ats’k’um yndhanur navastinery, yev im gishernery nvirvats ein mat’ematikayi, bzhshkut’yan tesut’yan yev fizikakan gitut’yan ayn chyugherin, voronts’its’ tsovayin arkatsakhndiry karogh er metsaguyn gortsnakan arravelut’yun dzerrk’ berel.
Yerku angam yes, vorpes Grenlandiayi kakhardich’, vardzu yem vorpes andznavorut’yun yev ardarats’ioren ardarats’ioren hiats’munk’ov.
Yes petk’ e patkanem, mi p’vok’r hpartats’a, yerb im navapetn indz arrajarkets’ indz yerkrord arzhanapatvut’yuny navi mej yev khndrets’ indz mnal amenakarevor ankeghtsut’yamb, aynk’an arzhek’avor er hamarum im tsarrayut’yunnery.
Yev hima, sireli Margaret, yes arzhani ch’ei mi mets npatak gortsadrel.
Im kyank’y karogh er heshtut’yamb yev shk’eghut’yamb ants’nel.