Pozik egongo zara entzuten duzula hondamendirik ez dagoela horrelako aizkora gaiztoekin ikusi zenuen enpresa baten hasiera.
Atzo iritsi nintzen, eta nire lehen zeregina da nire ongizatea nire arreba maitea ziurtatzea eta nire konpromisoaren arrakasta konfiantza handitzea.
Londresetik oso urrun nengoen, eta Petersburghko kaleetan zehar oinez nagoela, iparraldeko haize hotz bat erreproduzitzen zait nire masailetan, nerbioak tarteka eta gozamenerako.
Ulertzen al duzu sentsazio hori?
Haize hau, aurrera egiten dudan eskualdeetatik abiatuta, klima izoztuta horien aurrean gustatzen zait.
Agindutako haize honek inspiratuta, nire ametsak gero eta biziagoak bihurtzen dira.
Alferrik galtzen saiatzen naiz poloa izotza eta hondamena egoitza dela; beti iruditzen zait nire irudimena edertasun eta gozamenerako eskualde gisa.
Bertan, Margaret, eguzkia beti ikusgai dago, horren disko zabalak horizonte aldera eta betiereko distira bat zabalduz.
Bertan ... zure baimenarekin, arreba, konfidantza batzuk jarriko ditut aurreko nabigatzaileetan - han elurra eta izozteak bota egingo dira; eta itsaso lasai baten gainean nabigatzen, mirari eta edertasunez gainditzen duen lurralde batera lurrera eramango gaituzte.
Bere ekoizpenak eta ezaugarriak adibide gabe egon daitezke, zeruko gorputzen fenomenoak, zalantzarik gabe, ezezagunak diren bakardadetan baitago.
Zer espero daiteke ez betiereko argi herrialde batean?
Agian orratz erakartzen duen botere zoragarria ezagutu eta mila behaketa zeruko erregulatu ditzakete, bidaia hori soilik eskatzen dutenak betirako beren zirkulazio itxuragarriak betierekoak izateko.
Nire asaldura sutsua nik sekula ikusi ez dudan munduko zati bat ikustean, gizakiaren oinetan inoiz ikusi ez duen lurrean zapalduko dut.
Hauek dira nire eskakizunak, eta nahikoa dira arrisku edo heriotzaren beldur guztiak konkistatzeko eta bidaia neketsua hastera nazazu, haur batek sentitzen duen pozarekin itsasontzi txiki batean, oporretako lagunekin batera, aurkikuntza espedizio batean bertako ibaia gora.
Baina suposizio horiek guztiak faltsuak direla suposatuz, ezin diozu aurre egin gizadiari guztiei, azken belaunaldiari, emango dien onura inestimagarriari, herrialde horietara hainbeste hilabete beharrezko diren herrialde horietarako igarobidea aurkitu duenean; edo imanaren sekretua ezagutzea, posible balitz, nirea bezalako enpresek bakarrik egin dezakete.
Hausnarketa hauek nire gutunari hasiera eman zidaten asaldura desagerrarazi dute, eta sentitzen dut nire bihotza ilusiora eramaten nauen ilusioz, ezer ez baitago hainbeste adimena helburu finko gisa lasaitu dezan - arimak finkatzeko puntu bat. bere begi intelektuala.
Espedizio hau nire lehen urteetako amets gogokoena izan da.
Ipar-mendebaldeko Ozeano Uhartean poloa inguratzen duten itsasotik iritsi nahi diren bidaien hainbat kontakizunez arduratu naiz.
Gogoan izan dezakezu aurkikuntzaren helburuetarako egindako bidaia guztien historia gure osaba Thomasren liburutegi ona osatutakoa.
Nire hezkuntza ahaztua zegoen, baina irakurketa gustukoa izan nintzen.
Egun eta gauez aztertu nituen liburu hauek, eta haien ezagutza sentitu nuen damua handitu egin nuen, ume gisa, nire aitaren hilketa agindua debekatu zidaten osaba itsasoko bizitza batean sartzea uzten zidan.
Ikuspegi horiek lausotu ziren, lehen aldiz begiratu nuenean, nire arimak nahasi eta pozoituta zeuden poetek zerura eramaten zuten.
Poeta ere bihurtu nintzen eta urtebetez nire sorkuntzako paradisu batean bizi izan nintzen; Homero eta Shakespeareren izenak sagaratu zituzten tenpluan nitxo bat ere lor dezaketela iruditu zitzaidan.
Ondo ezagutzen duzu nire porrota eta zenbat nahasketa jasan nuen.
Baina garai hartan nire lehengusuaren zortea heredatu nuen, eta nire pentsamenduak lehenago makurtu ziren kanal bihurtu ziren.
Sei urte igaro dira nire konpromisoa erabaki nuenetik.
Oraintxe ere gogoratu ahal izango dut enpresa handi honi eskainitako ordua.
Nire gorputza oinazeetatik hasi nintzen.
Ipar Itsasorako hainbat espedizioetan lagundu zidaten bale arrantzaleekin; Benetan jasan nuen hotza, gosea, egarria eta lo falta; Egun osoan, marinel arruntak baino lan gogorragoa egin nuen eta gauez matematikak, medikuntzaren teoria eta zientzia fisikoaren adarretan murgildu nintzen, itsas abenturazale batek abantaila praktikorik handiena ateratzen baitzion.
Birritan kontratatu ninduten benetan Groenlandiako baleontzi batean eta adimena absolveratu nintzen.
Nire kapitainak ontzian bigarren duintasuna eskaini zidanean, eta ardura handienarekin jarraitzeko eskatu zidan, hain baliotsua zen nire zerbitzuak kontutan hartu nintzen harro sentitu nintzen.
Eta orain, Margarita maitea, ez al da merezi niretzat helburu bikain bat betetzeko?
Nire bizitza erraz eta atsegina izan zitekeen.