Shte se radvate da chuete, che nito edno bedstvie ne e sŭprovozhdalo nachaloto na predpriyatie, koeto ste razglezhdali s takiva zli predchuvstviya.
Pristignakh tuk vchera i pŭrvata mi zadacha e da uverya skŭpata si sestra, che se grizhi za moeto blagopoluchie i za povishavane na doverieto v uspekha na nachinanieto mi.
Veche sŭm dalech na sever ot London, i dokato vŭrvya po ulitsite na Peterburg, chuvstvam studena severna briz po buzite mi, koyato mi pridŭrzha nervite i me izpŭlva s radost.
Razbirate li tova chuvstvo?
Tozi vetrets, koĭto e izminal ot oblastite, kŭm koito napredvam, mi dava predvkusvane na tezi ledeni klimat.
Vdŭkhnoveni ot tozi obeshtavasht vyatŭr, mechtite mi stavat vse po-plamenni i zhivi.
Opitvam se naprazno da bŭda ubeden, che polyusŭt e sedalishteto na slana i zapustenie; tya vinagi se predstavya na moeto vŭobrazhenie kato region na krasota i naslada.
Tam, Margaret, slŭntseto zavinagi e vidimo, a shirokiyat ĭ disk prosto obkhozhda khorizonta i razprostranyava vechno velikolepie.
Tam - zashtoto s vasheto otpuskane, sestro moya, shte doverim na predishnite navigatori - tam snegŭt i studŭt sa progoneni; i, plavaĭki nad spokoĭno more, mozhe da ni doĭde do zemya, koyato prevŭzkhozhda chudesata i krasotata na vseki region, dosega otkrit na obitaemiya svyat.
Negovite produktsii i kharakteristiki mozhe da sa bez primer, tŭĭ kato yavleniyata na nebesnite tela nesŭmneno sa v tezi neotkriti obekti.
Kakvo mozhe da ne se ochakva v strana na vechna svetlina?
Moga tam da otkriya chudnata sila, koyato privlicha iglata i mozhe da regulira khilyada nebesni nablyudeniya, koito iziskvat samo tova pŭtuvane, za da napravyat prividnite im ekstsentrichnosti posledovatelni zavinagi.
Shte zasishtam plamennoto si lyubopit·stvo s gledkata na chast ot sveta, koyato nikoga dosega ne sŭm poseshtavala, i mozhe da stŭpi na zemya, koyato nikoga dosega ne e bila otpechatana ot choveshkiya krak.
Tova sa moite primamki i te sa dostatŭchni, za da zavladeyat vseki strakh ot opasnost ili smŭrt i da me podtiknat da zapochna tova trudoemko pŭtuvane s radostta, koyato deteto izpitva, kogato se kachva v malka lodka, zaedno sŭs svoite vakantsionni priyateli, na ekspeditsiya na otkritie v rodnata mu reka.
No ako predpolozhim, che vsichki tezi predpolozheniya sa lŭzhlivi, ne mozhete da osporite neotsenimata polza, koyato shte dam na tsyaloto chovechestvo, na poslednoto pokolenie, kato otkriya edin prokhod blizo do polyusa kŭm tezi strani, za da dostignem do tozi moment tolkova neobkhodimi mesetsi; ili chrez ustanovyavane na taĭnata na magnita, koĭto, ako izobshto e vŭzmozhno, mozhe da bŭde osŭshtestven samo ot predpriyatie kato moeto.
Tezi razmisli sa razprŭsnali vŭzbudata, s koyato zapochnakh moeto pismo, i useshtam kak sŭrtseto mi sveti s entusiazŭm, koĭto me izdiga kŭm nebeto, zashtoto nishto ne doprinasya tolkova mnogo, za da uspokoi uma kato postoyanna tsel - tochka, v koyato dushata mozhe da opredeli negovoto intelektualno oko.
Tazi ekspeditsiya e lyubimata mechta na moite ranni godini.
Prochel sŭm s plamennite razkazi za razlichnite pŭtuvaniya, koito sa bili napraveni v perspektivata da pristignat v severniya Tikhi okean prez moretata, koito obgrazhdat polyaka.
Mozhe bi si spomnyate, che istoriyata na vsichki pŭtuvaniya, napraveni s tsel otkrivane, sŭstavlyava tsyalata biblioteka na nashiya dobŭr chicho Tomas.
Obrazovanieto mi beshe prenebregnato, no az strastno obichakh da cheta.
Tezi tomove byakha moeto izsledvane den i nosht, a poznavaneto mi s tyakh uvelichi tova sŭzhalenie, koeto byakh pochuvstval kato dete, kogato nauchikh, che umirashtiyat akt na bashta mi e zabranil na chicho mi da mi pozvoli da se vpusna v morski zhivot.
Tezi videniya izblednyakha, kogato za prŭv pŭt pregledakh onezi poeti, chiito izblitsi ocharovakha dushata mi i ya vdignakha kŭm nebeto.
Sŭshto taka stanakh poet i v prodŭlzhenie na edna godina zhiveekh v raĭ na sobstvenoto si tvorenie; Predstavyakh si, che bikh mogŭl da polucha i nisha v khrama, kŭdeto sa osveteni imenata na Omir i Shekspir.
Vie ste dobre zapoznati s moya neuspekh i kolko silno izpitvakh razocharovanieto.
No tochno po tova vreme nasledikh bogat·stvoto na bratovched si i mislite mi byakha prevŭrnati v kanala na po-rannoto im ogŭvane.
Minakha shest godini, otkakto reshikh sega za segashnoto si nachinanie.
Dori sega moga da si spomnya chasa, ot koĭto se posvetikh na tova veliko nachinanie.
Zapochnakh, kato nakarakh tyaloto si na trudnosti.
Sŭprovozhdakh kitolovtsite na nyakolko ekspeditsii do Severno more; Az dobrovolno ponasyakh stud, glad, zhazhda i lipsa na sŭn; Chesto rabotya po-usileno ot obiknovenite moryatsi prez denya i posvetikh noshtite si na izuchavaneto na matematika, na teoriyata na meditsinata i na onezi klonove na fizicheskata nauka, ot koito voennomorski avantyurist mozhe da izvleche naĭ-golyamo praktichesko predimstvo.
Dva pŭti vsŭshtnost se byakh naela kato sŭkvartirant v kitolov ot Grenlandiya i se opravdakh da se vŭzkhishtavam.
Tryabva da pritezhavam, che se chuvstvakh malko gorda, kogato kapitanŭt mi mi predlozhi vtoroto dostoĭnstvo v koraba i me pomoli da ostana s naĭ-seriozna revnost, tolkova tsenna, che toĭ razgleda moite uslugi.
A sega, skŭpa Margaret, ne zasluzhavam li da postigna nyakakva golyama tsel?
Moyat zhivot bi mogŭl da se prenese v lekota i luks.