Je zult blij zijn om te horen dat er geen ramp is geweest met het begin van een onderneming die je met zulke slechte voorgevoelens hebt beschouwd.
Ik ben hier gisteren aangekomen en mijn eerste taak is om mijn dierbare zusje te verzekeren van mijn welzijn en het vertrouwen in het succes van mijn onderneming te vergroten.
Ik ben al ver ten noorden van Londen en terwijl ik door Petersburgh loop, voel ik een koude noordelijke bries op mijn wangen spelen, die mijn zenuwen ondersteunt en me vervult van genot.
Begrijpt u dit gevoel?
Deze bries, die heeft gereisd vanuit de regio's waarnaar ik op weg ben, geeft me een voorproefje van die ijzige klimaten.
Geïnspireerd door deze wind van belofte, worden mijn dagdromen vuriger en levendiger.
Ik probeer tevergeefs te worden overtuigd dat de paal de zetel is van vorst en verlatenheid; het presenteert zich altijd aan mijn verbeelding als de regio van schoonheid en genot.
Daar, Margaret, is de zon voor altijd zichtbaar, zijn brede schijf loopt langs de horizon en verspreidt een eeuwige luister.
Daar, met uw verlof, mijn zuster, zal ik wat vertrouwen stellen in voorgaande zeevaarders - daar worden sneeuw en vorst verbannen; en, zeilend over een kalme zee, kunnen we worden overgebracht naar een land dat boven alle wonderen en schoonheid uitsteekt, elke regio die tot nu toe op de bewoonbare wereld is ontdekt.
De producties en kenmerken ervan kunnen zonder voorbeeld zijn, aangezien de verschijnselen van de hemellichamen ongetwijfeld in die onontdekte eenzaamheid liggen.
Wat mag niet worden verwacht in een land met eeuwig licht?
Ik mag daar de wonderlijke kracht ontdekken die de naald aantrekt en duizend hemelse waarnemingen regelen die alleen deze reis vereisen om hun schijnbare excentriciteiten voor altijd consistent te maken.
Ik zal mijn vurige nieuwsgierigheid verzadigen met het zien van een deel van de wereld dat nog nooit eerder is bezocht, en een land betreden dat nooit tevoren door de voet van de mens is ingeprent.
Dit zijn mijn verlokkingen, en ze zijn voldoende om alle angst voor gevaar of dood te overwinnen en om mij ertoe aan te zetten deze moeizame reis te beginnen met de vreugde die een kind voelt als hij met zijn vakantiemaatjes op een kleine boot aan boord van een expeditie van ontdekking gaat zijn geboortestreek op.
Maar stel dat al deze veronderstellingen vals zijn, dan kun je het onschatbare voordeel dat ik de hele mensheid zal betwisten niet betwisten voor de laatste generatie, door een passage bij de paal naar die landen te ontdekken om te reiken die nu zoveel maanden nodig zijn; of door het geheim van de magneet te achterhalen, wat, als het enigszins mogelijk is, alleen kan worden bewerkstelligd door een onderneming als de mijne.
Deze bespiegelingen hebben de opwinding weggenomen waarmee ik mijn brief begon, en ik voel mijn hart gloeien van een enthousiasme dat mij naar de hemel verheft, want niets draagt ​​zozeer bij aan het kalmeren van de geest als een vast doel - een punt waarop de ziel kan herstellen zijn intellectuele oog.
Deze expeditie was de favoriete droom van mijn vroege jaren.
Ik heb de verslagen gelezen van de verschillende reizen die zijn gemaakt met het vooruitzicht naar de Noord-Stille Oceaan aan te komen door de zeeën die de pool omringen.
U herinnert zich misschien dat een geschiedenis van alle reizen die met het doel van ontdekking zijn gemaakt, de hele bibliotheek van onze goede oom Thomas heeft samengesteld.
Mijn opleiding werd verwaarloosd, maar toch was ik dol op lezen.
Deze volumes waren mijn studie dag en nacht, en mijn bekendheid met hen verhoogde die spijt die ik als kind had gevoeld toen ik hoorde dat het uitstervende bevel van mijn vader mijn oom had verboden me toe te staan ​​in een zeevarend leven te gaan.
Deze visies vervaagden toen ik, voor het eerst, die dichters doorgrondde wier ontboezemingen mijn ziel in trance brachten en het naar de hemel brachten.
Ik werd ook een dichter en woonde een jaar lang in een paradijs van mijn eigen creatie; Ik stelde me voor dat ik ook een nis kon krijgen in de tempel waar de namen van Homerus en Shakespeare worden ingewijd.
Je bent goed bekend met mijn falen en hoe zwaar ik de teleurstelling had.
Maar juist in die tijd erfde ik het fortuin van mijn neef, en mijn gedachten werden veranderd in het kanaal van hun eerdere neiging.
Zes jaar zijn verstreken sinds ik mijn huidige onderneming heb opgelost.
Ik kan me, zelfs nu nog, het uur herinneren van waaruit ik me heb toegewijd aan deze geweldige onderneming.
Ik begon door mijn lichaam tot ontbering te brengen.
Ik vergezelde de walvisvissers op verschillende expedities naar de Noordzee; Ik heb vrijwillig kou, hongersnood, dorst en slaapgebrek doorstaan; Ik werkte overdag vaak harder dan de gewone zeelieden en wijdde mijn nachten aan de studie van de wiskunde, de theorie van de geneeskunde en die takken van de fysische wetenschap waarvan een marine-avonturier het grootste praktische voordeel zou kunnen behalen.
Tweemaal huurde ik me eigenlijk als ondermaat in een Groenlandse walvisvaarder in, en beviel me aan bewondering.
Ik moet bezitten. Ik voelde me een beetje trots toen mijn kapitein me de tweede waardigheid in het vat aanbood en me smeekte om met de grootste ernst te blijven, zo waardevol vond hij mijn diensten.
En nu, beste Margaret, verdien ik het niet om een ​​groot doel te bereiken?
Mijn leven is misschien in gemak en luxe doorgegeven.