Tulet iloitsemaan kuulla, ettei mikään katastrofi ole johtanut sellaisen yrityksen aloittamiseen, jota olette pitäneet sellaisten pahojen ennakkoluulojen parissa.
Tulin tänne eilen, ja ensimmäinen tehtäväni on vakuuttaa rakas sisareni hyvinvoinnista ja lisätä luottamusta yrityksen menestykseen.
Olen jo Lontoon pohjoispuolella, ja kun kävelen Pietarin kaduilla, tuntuu kylmältä pohjoiselta tuulelta, joka on minun poskillani, joka hahmottaa hermojani ja täyttää minut ilolla.
Ymmärrätkö tämän tunteen?
Tämä tuuli, joka on kulkenut alueilta, joihin olen edennyt, antaa minulle ennusteen näistä jäisistä ilmastoista.
Tämän lupauksen tuulen innoittamana unelmani tulevat innostuneemmiksi ja eloisammiksi.
Yritän turhaan vakuuttaa, että napa on pakkanen ja autioitumisen paikka; se on aina kuvitellessani kauneuden ja ilon alue.
Siellä Margaret, aurinko on aina näkyvissä, sen leveä levy vain reunustaa horisonttia ja levittää ikuista loistoa.
Siellä - sillä teidän lomallesi, sisareni, luotan jonkin verran edellisiin navigaattoreihin - siellä lumi ja pakkanen on poistettu; ja purjehtimalla rauhallisen meren yli, meitä voidaan kaivata maahan, joka ylittää ihmeissä ja kauneudessa jokaisen tähän asti asuttavalla maapallolla löydetyn alueen.
Sen tuotanto ja piirteet voivat olla esimerkkejä, sillä taivaallisten elinten ilmiöt ovat epäilemättä näissä havaitsemattomissa yksinäisyyksissä.
Mitä ei voida odottaa iankaikkisen valon maassa?
Voin siellä löytää ihmeellisen voiman, joka houkuttelee neulaa ja voi säätää tuhat selestistä havaintoa, jotka edellyttävät vain tätä matkaa, jotta heidän näennäiset epäkeskisyytensä olisivat yhdenmukaisia ​​ikuisesti.
Minä tyydytän innokkaan uteliaisuuteni maailman osan kanssa, joka ei ole koskaan ennen käynyt, ja voin kuljettaa maata, jota ei koskaan ennen painettu ihmisen jalka.
Nämä ovat minun houkutuksiani, ja ne riittävät valloittamaan kaikki pelon tai kuoleman pelot ja kannustamaan minua aloittamaan tämän työläisen matkan ilolla, jonka lapsi tuntuu, kun hän aloittaa pienessä veneessä, loma-kavereidensa kanssa, löytömatkalla ylös hänen syntyperäänsä.
Mutta kun oletetaan, että kaikki nämä olettamukset ovat vääriä, et voi kiistää sitä arvokasta hyötyä, jonka minä annan koko ihmiskunnalle viimeiselle sukupolvelle, kun löydän kulkua lähellä napaa näihin maihin, jotta päästäisiin joka tällä hetkellä niin monta kuukautta tarvitaan; tai selvittämällä magneetin salaisuus, joka, jos se on mahdollista, voi tapahtua vain sellaisella yrityksellä kuin minun.
Nämä heijastukset ovat hälventäneet levottomuutta, jolla aloitin kirjeeni, ja tunnen sydämeni hohtavan innostuksella, joka nostaa minut taivaaseen, sillä mikään ei edistä niin paljon rauhoittavaa mieltä kuin tasainen tarkoitus - se kohta, jossa sielu voi korjata sen henkinen silmä.
Tämä retkikunta on ollut suosituin unelmani alkuvuosistani.
Olen lukenut kiihkeästi eri matkat, jotka on tehty mahdolliseksi saapua pohjoiseen Tyynellämerelle napojen ympärillä olevien merien kautta.
Muistatte, että kaikkien löytömatkalle tehtyjen matkojen historia koostui koko meidän hyvästä setä Thomas-kirjastostamme.
Koulutukseni oli laiminlyöty, mutta olin intohimoisesti lukemassa.
Nämä volyymit olivat minun opiskeluani päivällä ja yöllä, ja heidän tuntemukseni lisääntyi pahoillani, mitä olin tuntenut lapsena oppimiseni siitä, että isäni kuoleva käsky oli kieltänyt setäni sallimaan minun mennä merenkulkualaan.
Nämä visiot haalistuivat, kun tutkin ensimmäistä kertaa niitä runoilijoita, joiden effusionit sieluni henkivät ja nostivat sen taivaaseen.
Minusta tuli myös runoilija ja yhden vuoden ajan asuin oman luomukseni paratiisissa; Kuvittelin, että voisin myös saada temppelin kapealle, jossa Homerin ja Shakespearen nimet on pyhitetty.
Olet hyvin perehtynyt epäonnistumiseni ja kuinka voimakkaasti olen saanut pettymyksen.
Mutta juuri tuolloin perin serkkuni omaisuuteni, ja ajatukseni muutettiin niiden aikaisemman taivutetun kanavan kanavaksi.
Kuusi vuotta on kulunut siitä, kun olen ratkaissut nykyisen sitoumukseni.
Voin nytkin muistaa sen tunnin, jona olin omistanut tämän suuren yrityksen.
Aloitin kehottamalla kehoni vaikeuksiin.
Kävin valaskalastajia useissa retkikunnissa Pohjanmerelle; Sain kyllä ​​kyllä, nälän, janon ja unen halun; Olen usein työskennellyt kovemmin kuin yhteiset merimiehet päivän aikana ja omistin iltani matematiikan, lääketieteen teorian ja niiden fyysisen tieteen alojen osalta, joista merivoimien seikkailija saattaisi saada suurimman käytännön edun.
Kaksi kertaa olen itse palkannut itseni alivaltioksi Grönlannin valaanpyynnissä, ja vapautin itseni ihailuun.
Minun on omistettava Tuntui hieman ylpeältä, kun kapteeni tarjosi minulle toisen arvokkuuden aluksessa ja halusi minua pysymään suurimmalla vakavuudella, niin arvokas hän piti palveluitani.
Ja nyt, rakas Margaret, en ansaitse saavuttaa hienoa tarkoitusta?
Elämäni olisi voinut lähteä helposti ja ylellisyydestä.