Vous vous réjouirez d'apprendre qu'aucun désastre n'a accompagné le début d'une entreprise que vous avez envisagée avec de si mauvais pressentiment.
Je suis arrivé ici hier et ma première tâche est d’assurer à ma chère soeur mon bien-être et une confiance croissante dans le succès de mon entreprise.
Je suis déjà loin au nord de Londres et, alors que je me promène dans les rues de Petersburgh, je sens une brise froide du nord se jouer sur mes joues, ce qui me soulage les nerfs et me remplit de joie.
Comprenez-vous ce sentiment?
Cette brise, qui a voyagé des régions vers lesquelles je me dirige, me donne un avant-goût de ces climats glacés.
Inspiré par ce vent de promesse, mes rêveries deviennent plus ferventes et plus vivantes.
J'essaie en vain d'être persuadé que le poteau est le siège du gel et de la désolation; il se présente toujours à mon imaginaire comme la région de la beauté et du plaisir.
Là, Margaret, le soleil est à jamais visible, son large disque contourne l’horizon et diffuse une splendeur perpétuelle.
Là, car avec votre permission, ma sœur, je ferai confiance aux navigateurs précédents, la neige et le gel y sont bannis; et, naviguant sur une mer calme, nous pourrons peut-être nous emporter dans un pays qui surpasse en merveilles et en beauté toutes les régions jusqu'alors découvertes sur le globe habitable.
Ses productions et ses traits peuvent être sans exemple, comme le sont sans aucun doute les phénomènes des corps célestes dans ces solitudes inconnues.
À quoi ne peut-on pas s'attendre dans un pays de lumière éternelle?
Je peux y découvrir le pouvoir merveilleux qui attire l'aiguille et peut réguler mille observations célestes qui ne nécessitent que ce voyage pour rendre leurs excentricités apparentes cohérentes à jamais.
J'assouvirai mon ardente curiosité de la vue d'une partie du monde jamais visitée et pourrai fouler un pays encore jamais empreint du pied de l'homme.
Celles-ci sont mes attraits et suffisent pour vaincre toute crainte de danger ou de mort et pour me persuader de commencer ce pénible voyage avec la joie que ressent un enfant lorsqu’il s’embarque dans une petite embarcation avec ses compagnons de vacances pour une expédition de découverte son fleuve natal.
Mais en supposant que toutes ces hypothèses soient fausses, vous ne pouvez pas contester le bénéfice inestimable que je conférerai à toute l'humanité, à la dernière génération, en découvrant un passage proche du pôle de ces pays, pour atteindre lequel, à l'heure actuelle, autant de mois sont requis; ou en vérifiant le secret de l'aimant, ce qui, dans la mesure du possible, ne peut être effectué que par une entreprise telle que la mienne.
Ces réflexions ont dissipé l'agitation avec laquelle j'ai commencé ma lettre, et je sens mon cœur briller d'un enthousiasme qui m'élève au ciel, car rien ne contribue autant à apaiser l'esprit qu'un objectif constant - un point sur lequel l'âme peut se fixer son oeil intellectuel.
Cette expédition a été le rêve préféré de mes premières années.
J'ai lu avec ardeur les récits des différents voyages effectués dans la perspective d'arriver au Pacifique Nord par les mers qui entourent le pôle.
Vous vous souviendrez peut-être qu’une histoire de tous les voyages faits à des fins de découverte composait l’ensemble de la bonne bibliothèque de notre bon oncle Thomas.
Mon éducation a été négligée, mais j'aimais passionnément la lecture.
Ces livres étaient mes études jour et nuit, et ma familiarité avec eux augmentait le regret que j’avais ressenti, enfant, en apprenant que la mort de l’injonction de mon père avait interdit à mon oncle de me laisser embarquer dans une vie de marin.
Ces visions se sont estompées lorsque j'ai parcouru, pour la première fois, ces poètes dont les effusions ont envahi mon âme et l'ont élevée au ciel.
Je suis aussi devenu poète et j'ai vécu pendant un an dans un paradis de ma propre création; J'imaginais que je pourrais aussi obtenir une niche dans le temple où les noms d'Homère et de Shakespeare sont consacrés.
Vous connaissez bien mon échec et la lourdeur de ma déception.
Mais à ce moment-là, j’ai hérité de la fortune de mon cousin et mes pensées ont été transformées en un canal qui les avait précédés.
Six ans ont passé depuis que j'ai résolu mon engagement actuel.
Je peux, même maintenant, me souvenir de l'heure à laquelle je me suis consacré à cette grande entreprise.
J'ai commencé par inurer mon corps à des conditions difficiles.
J'ai accompagné les pêcheurs à la baleine lors de plusieurs expéditions dans la mer du Nord; J'ai volontairement enduré le froid, la famine, la soif et le manque de sommeil; Pendant la journée, j'ai souvent travaillé plus fort que les simples marins et consacré mes nuits à l'étude des mathématiques, de la théorie de la médecine et des disciplines des sciences physiques dont un aventurier de la marine pourrait tirer le plus grand avantage pratique.
À deux reprises, je me suis engagé comme sous-marin chez un baleinier du Groenland et je me suis acquitté de mon admiration.
Je dois reconnaître que je me sentais un peu fier lorsque mon capitaine m'offrit la deuxième dignité à bord du navire et me pria de rester avec le plus grand sérieux, tant il considérait mes services.
Et maintenant, chère Margaret, est-ce que je ne mérite pas d'accomplir un grand dessein?
Ma vie aurait pu être passée dans la facilité et le luxe.