aapako yah sunakar khushee hogee ki kisee bhee udyam ke shuroo hone ke saath koee bhee aapada nahin aaee hai, jise aapane is tarah ke bure poorvaabhaas ke saath maana hai.
main kal yahaan aaya tha, aur mera pahala kaam meree kalyaan kee pyaaree bahan ko aashvast karana aur mere upakram kee saphalata mein vishvaas badhaana hai.
main pahale se hee landan ke uttar mein hoon, aur jaisa ki main peetarabarg kee galiyon mein ghoomata hoon, mujhe lagata hai ki mere gaal par ek thandee uttaree hava chalatee hai, jo meree nason ko tod detee hai aur mujhe khushee se bhar detee hai.
kya aap is bhaavana ko samajhate hain?
yah hava, jo un kshetron se yaatra kee hai, jinakee or main aage badh raha hoon, mujhe un barpheele aparaadhon ka poorvaabhaas deta hai.
vaade kee is hava se prerit hokar, meree divaasvapn adhik utsaahapoorn aur vishad ho gae.
main vyarth mein yah samajhaane kee koshish karata hoon ki pol thandh aur ujaad kee seet hai; yah kabhee-kabhee saundary aur aanand ke kshetr ke roop mein meree kalpana ko prastut karata hai.
vahaan, maargaret, sooraj hamesha ke lie dikhaee deta hai, isakee vyaapak disk sirph kshitij ko chhedatee hai aur ek satat bhavyata ko phailaatee hai.
aapakee chhuttee ke lie, meree bahan, main poorvavartee naavikon par kuchh bharosa rakhoonga - vahaan barph aur thandh gaayab hain; aur, ek shaant samudr ke oopar naukaayan karate hue, hamen chamatkaaron se pare ek bhoomi par rahane diya ja sakata hai aur sundarata mein har kshetr mein rahane yogy duniya par khoj kee gaee hai.
isakee prastutiyon aur visheshataen udaaharan ke bina ho sakatee hain, kyonki svargeey nikaayon kee ghatana nissandeh un anadekhe samaadhaanon mein hain.
anant prakaash vaale desh mein kya ummeed nahin kee ja sakatee hai?
mujhe vahaan chamatkaarik shakti kee khoj ho sakatee hai jo suee ko aakarshit karatee hai aur ek hajaar khagoleey tippaniyon ko viniyamit kar sakatee hai jinhen hamesha ke lie apanee prateet hone vaalee vilakshanataon ko prastut karane ke lie keval is yaatra kee aavashyakata hotee hai.
main apanee utsaahee jigyaasa ko duniya ke ek hisse kee drshti se pahale kabhee nahin dekha tha, aur aadamee ke pair par kabja karane se pahale kabhee bhee ek jameen par phail sakata hai.
ye mere aakarshan hain, aur ve khatare ya mrtyu ke sabhee bhay ko jeetane ke lie paryaapt hain aur mujhe khushee ke saath is shramasaadhy yaatra ko shuroo karane ke lie prerit karane ke lie ek bachcha mahasoos karata hai jab vah ek chhotee naav mein doobata hai, apane chhuttee saathiyon ke saath, khoj ke ek abhiyaan par. apanee mool nadee ko.
lekin in sabhee anumaanon ko asaty maanate hue, aap un asuron se laabh nahin utha sakate hain, jinhen main antim peedhee tak sabhee maanav jaati ko pradaan karoonga, un deshon mein dhruv ke paas ek maarg kee khoj karake, jis tak pahunchane ke lie itane maheenon mein apekshit hai; ya chumbak ke rahasy ka pata lagaakar, jo ki yadi sambhav ho to, keval ek upakram jaise ki mere dvaara hee prabhaavit kiya ja sakata hai.
in pratibimbon ne us aandolan ko door kar diya hai jisake saath mainne apana patr shuroo kiya tha, aur main ek utsaah ke saath apane dil kee chamak mahasoos karata hoon jo mujhe svarg mein ooncha karata hai, kyonki kuchh bhee nahin ek sthir uddeshy ke roop mein man ko shaant karane ke lie itana yogadaan deta hai - ek bindu jisake baare mein aatma theek kar sakatee hai isakee bauddhik aankh.
yah abhiyaan mere shuruaatee varshon ka pasandeeda sapana raha hai.
mainne vibhinn yaatraon ke vrttaanton ko padha hai jo uttaree prashaant mahaasaagar mein samudr ke raaste aane kee sambhaavana mein bane hain, jo samudr ke chaaron or dhruv ko ghere hue hain.
aapako yaad ho sakata hai ki khoj ke uddeshyon ke lie kie gae sabhee yaatraon ke itihaas ne hamaare achchhe ankal thomas ke pustakaalay kee pooree rachana kee.
meree shiksha upekshit thee, phir bhee mujhe padhane ka shauk tha.
ye khand din-raat mere adhyayan the, aur unake saath meree parichitata mein vah pachhataava hua, jo mujhe ek bachche ke roop mein mahasoos hua tha, yah jaanakar ki mere pita ke marane kee nishedhaagya ne mere chaacha ko mujhe samudr kinaare jeevan jeene kee anumati dene se mana kar diya tha.
jab mainne pahalee baar dekha to ye darshan pheeke pad gae, un kaviyon ko jinake sanyog ne meree aatma ko mantramugdh kar diya aur svarg mein le gae.
main bhee ek kavi ban gaya aur ek saal tak apanee khud kee rachana ke svarg mein raha; mainne kalpana kee ki main mandir mein ek aala bhee praapt kar sakata hoon jahaan homar aur sheksapiyar ke naamon ka abhishek kiya jaata hai.
aap meree asaphalata se achchhee tarah parichit hain aur mainne niraasha ko kitana bhaaree kiya hai.
lekin bas us samay mujhe apane chachere bhaee ka bhaagy viraasat mein mila, aur mere vichaar unake pahale tula ke chainal mein badal gae.
mere vartamaan upakram ko hal kie chhah saal beet chuke hain.
main ab bhee, us ghante ko yaad kar sakata hoon, jisase mainne khud ko is mahaan udyam ke lie samarpit kiya.
mainne apane shareer ko kasht dene kee shuruaat kee.
mainne uttaree saagar mein kaee abhiyaanon par vhel-phishars ke saath; mainne svechchha se thand, akaal, pyaas aur neend kee ichchha kee; mainne aksar din ke dauraan aam naavikon kee tulana mein kadee mehanat kee aur apanee raaton ko ganit, chikitsa ke siddhaant aur bhautik vigyaan kee un shaakhaon ke lie samarpit kiya jinamen se ek nausainik saahasee sabase bada vyaavahaarik laabh praapt kar sakata hai.
do baar mainne vaastav mein ek greenalaind vhelar mein ek andar-met ke roop mein khud ko kaam par rakha, aur khud ko prashansa ke lie baree kar diya.
mujhe khud par thoda garv mahasoos hona chaahie jab mere kaptaan ne mujhe jahaaj mein doosaree garima kee peshakash kee aur mujhe sabase badee eemaanadaaree ke saath rahane ke lie prerit kiya, to moolyavaan unhonne meree sevaon par vichaar kiya.
aur ab, priy maargaret, kya main kuchh mahaan uddeshy ko poora karane ke laayak nahin hoon?
mera jeevan shaayad aaraam aur vilaasita mein beet gaya.