Örülni fogsz, hogy semmilyen katasztrófa nem kísérte olyan vállalkozás megkezdését, amelyet ilyen gonosz előjátékokkal tekintettél.
Tegnap érkeztem ide, és az első feladatom, hogy biztosítsam kedves nővéremet a jólétemről és a bizalmam növeléséről a vállalkozásom sikerében.
Már messze északra fekszem Londonból, és amikor Peterh utcáin sétálok, hideg északi szellemet játszok az arcomon, ami megragadja az idegemet, és örömmel tölt meg.
Érted ezt az érzést?
Ez a szellő, amely azon régiókból utazott, amelyek felé haladok, előtérbe hozza ezeket a jeges klímákat.
Az ígéret szélének inspirálta, álmom álmodik és élénkebbé válik.
Hiába próbálom meggyőzni, hogy a pólus a fagy és a pusztulás helye; valaha is ábrázolja magát a képzeletemnek, mint a szépség és az öröm régiója.
Ott, Margaret, a nap örökre látható, széles lemeze csak a horizontot szegélyezi, és örök ragyogást terjeszt.
Ott, mert a szabadságoddal, a húgommal, bizalmat fogok adni az előző navigátorok iránt - ott hó és fagy eltűnt; és egy nyugodt tengeren vitorlázva, egy csodában és a szépségben meghaladó földre vonulhatunk minden olyan régióban, amely eddig a lakható földön fedezték fel.
Előadásai és jellegzetességei példátlanok lehetnek, mivel a mennyei testek jelenségei kétségtelenül ezekben a felderítetlen magányokban vannak.
Mi nem várható az örök fény országában?
Talán felfedezem a csodálatos hatalmat, amely vonzza a tűt, és szabályozhat egy ezer égi megfigyelést, amely csak ezt az utat igényli, hogy a látszólagos excentricitásaik örökre következetesek legyenek.
A világ egy részének látványával soha nem látogattam meg a lelkes kíváncsiságomat, és egy olyan földet, amely még soha az ember lábánál nem nyomta meg.
Ezek az én csábításom, és elegendőek ahhoz, hogy meghódítsák a veszély vagy a halál félelmét, és arra ösztönözzenek, hogy elkezdjem ezt a munkaigényes utat az örömmel, amit a gyermek úgy érzi, amikor egy kis hajóba utazik, az ünnepi társaival, a felfedezés expedícióján az őshonos folyójába.
De ha feltételezzük, hogy mindezek a feltételezések hamisak, nem vitathatod azt a felbecsülhetetlen értéket, amelyet az egész emberiségnek, az utolsó generációnak adok azáltal, hogy felfedezek egy átjárót a pólushoz közel ezekben az országokban. vagy a mágnes titkosságának megállapításával, amely, ha egyáltalán lehetséges, csak egy vállalkozás, mint az enyém, végrehajtható.
Ezek a gondolatok eloszlatták azt a izgatottságot, amellyel elkezdtem a levelet, és úgy érzem, hogy a szívem egy lelkesedéssel ragyog, ami felemel engem a mennybe, mert semmi nem járul hozzá annyira, hogy nyugodt célként szolgáljon az elme felé - ez a pont, amelyen a lélek megjavít szellemi szemét.
Ez az expedíció a korai éveim kedvenc álma.
Élelmesen elolvastam a különböző utak számláit, amelyek a csendes-óceáni körüli tengerek útján érkeznek a Csendes-óceán északi részén.
Emlékezhetünk arra, hogy a felfedezés céljára tett összes utazás története az egész jó bácsi Thomas könyvtárát tartalmazza.
Az én oktatásomat elhanyagolták, mégis szenvedélyesen szerettem volna olvasni.
Ezeket a köteteket naponta és éjszaka tanulmányoztam, és megismertem velük, hogy sajnálom, hogy gyermekként úgy éreztem, hogy apám halálos tiltása megtiltotta a nagybátyámnak, hogy engedjék meg, hogy egy tengerészeti életbe lépjek.
Ezek a látomások elhalványultak, amikor először megismerkedtem azokkal a költőkkel, akiknek az effúziói lelkesedtek, és felemeltem a mennybe.
Én is költővé váltam, és egy évig a saját teremtésem paradicsomában éltem; Elképzeltem, hogy én is kaphatok egy rést a templomban, ahol szentelték Homer és Shakespeare nevét.
Jól ismeri az én kudarcomat, és milyen erősen viseltem a csalódást.
De ekkor örököltem az unokatestvérem szerencséjét, és a gondolataim a korábbi hajlított csatornájukba kerültek.
Hat év telt el azóta, hogy megoldottam a jelenlegi vállalkozást.
Még most is emlékszem arra az órára, amelytől elköteleztem magam e nagyszerű vállalkozásnak.
Megkezdtem a testemet a nehézségekbe.
Kísértem a bálnahalászokat az Északi-tengerre irányuló számos expedíción; Én önként viseltem hideg, éhínség, szomjúság és alvásvágy; Gyakran keményebben dolgoztam, mint a közös tengerészek a nap folyamán, és az éjszakámat a matematika, az orvostudomány elmélete és a fizikai tudományágak szentelték, amelyekből a tengeri kalandor a legnagyobb gyakorlati előnyhöz juthat.
Kétszer én valóban béreltem magam, mint egy alárendelt, egy grönlandi bálnavadászban, és felvidítottam magam a csodálatra.
Szükségem van arra, hogy egy kicsit büszke lehessek, amikor a kapitány felajánlotta a második méltóságot a hajón, és arra késztetett, hogy maradjak a legnagyobb komolysággal, annyira értékes volt, hogy figyelembe vette a szolgáltatásaimat.
És most, drága Margaret, nem érdemelek valami nagyszerű célt elérni?
Lehet, hogy az életem könnyedén és luxusban van.