Þú gleðst yfir að heyra að engin hörmung hafi fylgst með upphaf fyrirtækis sem þú hefur litið á með slíkum vondum forvörnum.
Ég kom hingað í gær og fyrsta verkefni mitt er að tryggja kæru systur mína velferð og auka traust á árangri fyrirtækisins.
Ég er nú þegar langt norður af London, og þegar ég fer á götum Petersburgh, finnst mér kalt norðurbrunnur leika á kinnunum, sem braces taugarnar mínir og fyllir mig með gleði.
Skilurðu þessa tilfinningu?
Þessi gola, sem hefur ferðast frá þeim svæðum sem ég er að stækka, gefur mér fyrirlestur af þessum kulda klettum.
Hrópað af þessum vindi loftsins verða dagdrægirnir þínar æskilegari og skær.
Ég reyni til einskis að sannfæra að stöngin sé sæti frost og auðn; það kynnir sig alltaf fyrir ímyndunaraflið sem svæði fegurðar og gleði.
Þar, Margaret, sólin er að eilífu sýnileg, víðtæk diskur hennar skirtir bara sjóndeildarhringinn og dreifir ævarandi glæsileika.
Þar sem með leyfi þínu, systir mín, mun ég treysta á fyrri leiðsögumenn-þar sem snjór og frosti eru bannaðar; Og sigla yfir rólegu sjó, við megum vera wafted til lands yfirburði í undrum og í fegurð hvert svæði hittast uppgötvað á habitable heim.
Afurðir hans og eiginleikar geta verið án fordóma, þar sem fyrirbæri himneskra manna eru án efa í þeim óupplýstum einlægum.
Hvað má ekki búast við í landi eilífs ljóss?
Ég kann þar að uppgötva dásamlega kraftinn sem laðar nálina og getur stjórnað þúsund himneskum athugunum sem krefjast þessarar ferðalags til að gera tilraunir sínar til að virka í eilífð.
Ég mun meta gífurleg forvitni mína með augum hluta heimsins, sem aldrei áður var heimsótt, og mega þola land sem aldrei áður var grafið af fótum mannsins.
Þetta eru áhugamál mín og þau eru nægjanleg til að sigra alla ótta við hættu eða dauða og hvetja mig til að hefja þessa laborious ferð með þeim gleði sem barnið líður þegar hann fer í smábátur, með frífélögum sínum á leiðangri uppgötvun upp innfæddur ána hans.
En ef þú heldur að allar þessar vísbendingar séu rangar, þá getur þú ekki mótmælt þeim ófyrirsjáanlegu ávinningi sem ég mun veita öllum mannkyninu, síðasta kynslóðinni, með því að uppgötva leið nálægt stönginni til þessara landa, til þess að ná sem nú eru svo margir mánuðir nauðsynlegar. eða með því að ganga úr skugga um leyndarmál segulsins, sem aðeins er unnt að framkvæma af fyrirtæki eins og minn.
Þessar hugleiðingar hafa útilokað hroka sem ég byrjaði bréfið mitt og mér finnst hjarta mitt glóa með áhugi sem hækkar mig til himins, því að ekkert stuðlar að því að róa hugann eins og stöðugan tilgang - það sem sálin getur lagað vitsmunalegt auga hennar.
Þessi leiðangur hefur verið uppáhalds draumurinn á fyrstu árum mínum.
Ég hef lesið með því að forðast reikninga hinna ýmsu ferðalaga sem hafa verið gerðar í því skyni að komast til Norður-Kyrrahafs í gegnum hafið sem umlykur stöngina.
Þú gætir muna að saga allra ferða sem gerðar voru til uppgötvunar samanstóð af öllu bókasafninu okkar frænda Thomas frænda.
Menntun mín var vanrækt, en ég var ástríðufullur af því að lesa.
Þessir bindi voru nám daginn og kvöldið og þekkingu mín á þeim aukist sem eftirsjá, sem ég hafði fundið sem barn, að læra að deyjandi fyrirmæli föður míns höfðu bannað frændi mínum að leyfa mér að fara í sjómennsku.
Þessar sýndu dofðu þegar ég sá fyrstu skáldin, sem höfðu dregið úr sál minni og lét það upp á himininn.
Ég varð líka skáld og bjó í eitt ár í paradís eigin sköpunar minnar; Ég ímyndaði mér að ég gæti líka fengið sess í musterinu þar sem nöfn Homer og Shakespeare eru helgaðir.
Þú ert vel kunnugur mistökum mínum og hversu mikið ég ól vonbrigði.
En bara á þeim tíma erfði ég örlög frænda míns og hugsanir mínar urðu í rás fyrri beygðar.
Sex ár eru liðin frá því að ég ákvað um núverandi fyrirtæki mitt.
Ég get, jafnvel nú, muna klukkustund sem ég helgaði mér að þessu frábæra fyrirtæki.
Ég byrjaði með því að kasta líkama minn í erfiðleikum.
Ég fylgdi hvalfiskaranum á nokkrum leiðangri til Norðursjó. Ég þolaði sjálfviljugur kulda, hungursneyð, þorsta og viljandi svefn. Ég vann oft erfiðara en sameiginlegir sjómenn á daginn og helgaði næturnar mínar í nám í stærðfræði, kenningu læknisfræði og þeim greinum í raunvísindum sem flotinn ævintýramaður gæti öðlast mestu hagnýtan kost.
Tvisvar reyndi ég í raun og veru mig sem félagi í Grænlandi hvalandi og sýndi mér aðdáun.
Ég verð að eiga mér lítið stolt þegar skipstjórinn minn bauð mér annarri reisn í skipinu og bað mig að vera með mikilli alvöru, svo dýrmætur tók hann þjónustu sína.
Og nú, elskan Margaret, verð ég ekki skilið að ná einhverjum miklum tilgangi?
Líf mitt gæti verið liðið í vellíðan og lúxusinu.