Beidh lúcháir ort a chloisteáil nach bhfuil aon tubaiste in éineacht le tosach feidhme fiontar a mheas tú a bheith ag teacht leis na drochfhiacha sin.
Tháinig mé anseo inné, agus is é an chéad tasc atá agam mo dhearbhú agus mo mhuinín a mhéadú i rath mo ghnóthais.
Tá mé i bhfad ó thuaidh ó Londain cheana féin, agus de réir mar a shiúlann mé ar shráideanna Petersburgh, is dóigh liom go bhfuil dráma fuar fuar ó thuaidh orm ar mo ghrua, rud a spreagann mo chuid néaróg agus a líonann go breá liom.
An dtuigeann tú an mothú seo?
Tugann an ghaoth seo, a thaistil ó na réigiúin ar a bhfuil mé ag dul chun cinn, réamhthaifead dom na cliatháin oighreata sin.
Spreagtha ag an ngealltanas seo, éiríonn mo shrutháin níos teo agus níos beoga.
Déanaim iarracht a chur ina luí orm go bhfuil an cuaille mar shuíochán sioc agus díothaithe; cuireann sé féin mo shamhlaíocht i láthair mar réigiún na háilleachta agus an aoibhnis.
Tá, Margaret, tá an ghrian le feiceáil go deo, a diosca leathan díreach sciorta ar an spéir agus idirleathadh splendour suthain.
Tá — mar le do shaoire, mo dheirfiúr, cuirfidh mé roinnt muiníne i loingseoirí roimhe seo — tá sneachta agus sioc díothaithe; agus, ag seoltóireacht thar fharraige chiúin, is féidir linn a bheith scoite go talamh a sháraíonn iontais agus áilleacht gach réigiún a aimsíodh go dtí seo ar an domhan ináitrithe.
D’fhéadfadh a léiriúcháin agus a ghnéithe a bheith mar shampla, mar is cinnte go bhfuil feiniméin na gcomhlachtaí neamhaí sna héadaí neamh-aimsithe.
Cad é nach mbeifí ag súil leis i dtír ina bhfuil solas síoraí?
Is féidir liom a fháil amach an chumhacht iontach a tharraingíonn an tsnáthaid agus a fhéadann míle breathnóireacht neamhaí a rialáil nach dteastaíonn ach an turas seo uathu chun go mbeidh a n-éiceacrachtaí is cosúil go leanúnach.
Déanfaidh mé mo fhiosracht mhór le radharc ar chuid den domhan nár tugadh cuairt air riamh roimhe seo, agus d’fhéadfadh sé talamh a thriail nár cuireadh i gcontúirt riamh roimhe seo.
Is iad seo mo mhianta, agus is leor iad chun gach eagla ar chontúirt nó ar bhás a shárú agus chun an turas seo a thosú leis an áthas a mhothaíonn páiste nuair a théann sé i mbád beag, lena chairde saoire, ar thuras fionnachtana suas a abhainn dhúchais.
Ach ag glacadh leis go bhfuil na barúlacha seo go léir bréagach, ní féidir leat dul i ngleic leis an sochar dochreidte a thabharfaidh mé do gach cine daonna, don ghlúin deireanach, trí phasáiste a aimsiú in aice leis na tíortha sin, chun teacht ar a bhfuil gá le go leor míonna faoi láthair; nó trí rún an mhaighnéid a fhionnadh, nach féidir ach le gnóthas cosúil liomsa a dhéanamh ach amháin más féidir.
Tá na smaointe seo tar éis cur as don aclaíocht a thosaigh mé ar mo litir, agus is dóigh liom go bhfuil mo chroí ag luí le díograis a spreagann mé chun na bhflaitheas, mar nach gcuireann aon rud go mór le suaimhneas an aigne mar chuspóir seasmhach — pointe ar féidir leis an anam é a shocrú a shúil intleachtúil.
Ba é an turas seo an aisling ab fhearr le mo chuid blianta tosaigh.
Tá cuntais na dturas éagsúla atá déanta agam léite agam le ardor agus mé ag súil le teacht go dtí an tAigéan Ciúin Thuaidh trí na farraigí timpeall an chuaille.
D'fhéadfá a mheabhrú gur chum stair na n-aistear uile a rinneadh chun críocha fionnachtana iomlán ár ndea-leabharlann Uncle Thomas.
Rinneadh faillí ar mo chuid oideachais, ach bhí an-spéis agam sa léitheoireacht.
Ba iad na méideanna seo mo staidéar lá agus oíche, agus mhéadaigh an cur amach a bhí agam orthu an brón sin a bhraith mé, mar pháiste, ar fhoghlaim go raibh cosc ​​ag m'athair ar mo dhíbirt ligean dom dul i saol farraige.
Chuaigh na físeanna sin i léig nuair a chuaigh mé i léig, den chéad uair riamh, na filí sin a chuir a n-éadan i bhfolach ar m'anam agus a thóg é ar neamh.
D'éirigh liom freisin mar fhile agus ar feadh bliana bhí cónaí orm i bparthas de mo chruthú féin; Shíl mé go bhféadfainn nideoige a fháil sa teampall freisin nuair a dhéantar ainmneacha Homer agus Shakespeare a chíoradh.
Tá tú go maith ar an eolas faoi mo theip agus cé chomh mór is a bhí an díomá orm.
Ach díreach ag an am sin fuair mé an fhortún ó mo chol ceathrair, agus rinneadh mo chuid smaointe a iompú isteach i gcainéal a gcuaille níos luaithe.
Tá sé bliana caite ó réitigh mé ar mo ghnóthas reatha.
Is féidir liom, fiú anois, cuimhneamh ar an uair a chaith mé mé féin leis an bhfiontar mór seo.
Chuir mé tús le cruatan de mo chorp.
Chuaigh mé in éineacht leis na hiascairí míolta móra ar thurais éagsúla go dtí an Mhuir Thuaidh; D'fhulaing mé fuar, gorta, tart, agus fonn codlata go deonach; Is minic a d'oibrigh mé níos déine ná na mairnéalaigh coitianta i rith an lae agus chaith mé mo oíche le staidéar na matamaitice, le teoiric na míochaine, agus leis na brainsí sin den eolaíocht fhisiciúil óna bhféadfadh eachtránaí cabhlaigh an buntáiste praiticiúil is mó a fháil.
Dhá uair, d'fhostaigh mé mé féin mar dhuine nach maireann i muiceoir sa Ghraonlainn, agus d'éirigh liom mé féin a shaoradh.
Caithfidh mé féin a bheith an-bhródúil nuair a thug mo chaptaen an dara dínit dom sa soitheach agus chuir sé orm an dúil is mó a bheith agam, agus mar sin rinne sé mo chuid seirbhísí a mheas.
Agus anois, a Mhairead Margaret, nach bhfuil sé tuillte agam cuspóir mór a bhaint amach?
B'fhéidir go mbeadh mo shaol réidh agus só.