Anata wa sono yōna jaakuna zenchō to mina shita kigyō no hajimari ni tomonau saigai wa nai to iu koto o kiite yorokobudeshou.
Watashi wa kinō koko ni tōchaku shimashita, soshite, watashi no saisho no shigoto wa watashi no shin'ainaru shimai ni watashi no fukushi o hoshō shi, soshite watashi no shigoto no seikō e no jishin o takameru kotodesu.
Watashi wa sudeni Rondon no Haruka kita ni ari, pītāzubāgu no machi o aruite iru to, hoho ni samui kita no kaze ga fuite iru yō ni kanjimasu.
Anata wa kono kimochi o rikai shite imasu ka?
Watashi ga susunde iru chiiki kara idō shita kono soyokaze wa, watashi ni sorera no kōri no yōna kikō no yokan o ataemasu.
Kono yakusoku no kaze ni insupaia sa rete, watashi no hakuchūmu wa yori nesshinde azayaka ni narimasu. Watashi wa pōru ga shimo to kōhai no sekidearu koto o settoku suru no wa mudadesu.
Sore wa imamade watashi no sōzō-ryoku ni bi to yorokobi no ryōiki to shite arawarete imasu.
Sokode wa, māgaretto, taiyō wa eien ni miete imasu, sono hiroi enban wa tada chiheisen o yokogitte, towa no subarashi-sa o kakusan sa sete imasu.
Watashi no anedearu anata no kyūka de, watashi wa saki no kōkai-shi o aruteido shinrai surudeshou.
Sokode wa yuki to shimo ga tsuihō sa rete imasu.
Soshite, odayakanaumi no ue o kōkai shite, watashitachiha sumi yoi chikyū-jō de kore made ni hakken sa reta arayuru chiiki o kyōi to utsukushi-sa de ryōga suru tochi ni tadayou kamo shiremasen.
Tentai no genshō wa utagai mo naku sorera no mi hakken no kodoku no naka ni aru node, sono seisan to tokuchō wa rei ga nai kamo shiremasen.
Eien no hikari no kunide wa nani ga kitai dekinaideshou ka.
Watashi wa soko ni hari o hikitsukeru fushiginachikara o hakken suru kamo shirezu, karera no gaiken-jō no henshin o eien ni itchi sa seru tame ni kono kōkai dake o hitsuyō to suru sen no tentai kansoku o kisei suru kamo shirenai.
Watashi wa kore made ni otozureta koto no nai sekai no ichibu o mite watashi no nesshin'na kōkishin o aki sase, katsute wa kesshite ningen no ashi ni yotte kokuin sa rete inakatta tochi o fumu koto ga arimasu.
Korera wa watashi no yūwakudeari, kiken ya shi e no osore o subete seifuku shi, kodomo ga kyūka no nakamatotomoni chīsana fune ni notta toki ni kanjiru yorokobi de kono kon'nan'na kōkai o hajimeru yō ni unagasu ni wa jūbundesu.
Kare no furusato no kawa made shikashi, korera subete no suisoku ga ayamatte iru to katei suru to, watashi ga subete no jinrui ni tsutaeyou to shite iru hakarishirenai onkei ni, korera no kuniguni e no kyoku ni chikai michi o hakken suru koto ni yotte arasou koto wa dekimasen.
Aruiwa, jishaku no himitsu o kakunin suru koto ni yotte, kanōnaraba, watashi no yōna jigyō ni yotte nomi motarasa reru koto ga dekiru.
Korera no hansha wa watashi ga watashi no tegami o hajimeta kōfun o harainokemashita, soshite watashi wa ten ni watashi o hikiageru netsui de watashi no kokoro ga kagayaite iru to kanjimasu.
Antei shita mokuteki to shite seishin o shizumeru no ni sorehodo kōken shimasen.
Sono chitekina me.
Kono ensei wa watashi no shoki no koro no okiniiri no yumedeshita.
Watashi wa kyoku o kakomu umi o kayotte kitataiheiyō ni tōchaku suru to iu mikomi de nasa reta samazamana kōkai no setsumei o nesshin ni yonda.
Hakken no tame ni tsukura reta subete no kōkai no rekishi wa, watashitachi no yoi tōmasu oji no toshokan zentai o kōsei shite ita koto o oboete iru kamo shiremasen.
Watashi no kyōiku wa mushi sa remashita, soredemo watashi wa jōnetsu-teki ni dokusho ga sukideshita.
Korera no maki wa watashi no hiru to yoru no benkyōdeari, watashi ga chichioya no shinda sashitome meirei ga watashi o funanori no seikatsu ni noseru koto o kinjita koto o mananda koto de kodomo to shite kanjita kōkai o zōdai sa semashita.
Korera no gensō wa, watashi ga hajimete sono kōzui ga watashi no tamashī o miryō shi, sore o tengoku ni mochiageta shijin o hajimete jukudoku shita tokiniha kiete itta.
Watashi mo shijin ni nari, 1-nenkan jibun no sōzō no rakuen ni sunde imashita.
Watashi wa, hōmā to Sheikusupia no namae ga hōken sa rete iru jiin demo nitchi o eru kamo shirenai to sōzō shimashita.
Anata wa watashi no shippai to watashi ga shitsubō ni dorehodo hidoku taeta ka ni tsuite yoku shitte imasu.
Shikashi, sono tōji watashi wa watashi no itoko no zaisan o uketsugimashita, soshite watashi no kangae wa karera no izen no magatta chan'neru ni kawarimashita.
Watashi ga genzai no yakusoku o kesshin shite kara 6-nen ga tachimashita.
Ima demo, kono subarashī kigyō ni sen'nen shita jikan o omoidasu koto ga dekimasu.
Watashi wa watashi no karada o kunan ni otoshīre saseru koto kara hajimemashita.
Watashi wa Hokkai e no ikutsu ka no tanken ni kujira no ryōshi o tsurete ikimashita.
Watashi wa jihatsu-teki ni kaze, kikin, no dono kawaki, soshite nemuritakunai no ni taemashita.
Watashi wa nitchū wa futsū no sen'in yori mo isshōkenmei hataraki, sūgaku, igaku no riron, soshite kaigun no bōken-sha ga saidai no jitsuyō-tekina riten o hikidasu koto ga dekiru butsurigaku no bun'ya no kenkyū ni watashi no yoru o sasagemashita.
Watashi wa jissai ni gurīnrando no hogei-sha no naka de rettō-sei to shite jibun jishin o 2-kai yatoi, soshite shōsan ni jibun jishin o muzai ni shita.
Senchō wa watashi ga sen'nai de 2-banme no songen o watashi ni teikyō shi, watashi ga saidai no shinken-sa o tamotsu yō ni yūkidzuketa toki, watashi wa sukoshi hokori o kanjimashitanode, kare wa watashi no sābisu o kangaemashita.
Soshite ima, shin'ainaru māgaretto, watashi wa ikutsu ka no subarashī mokuteki o tassei suru tame ni ataisuru node wanaidesu ka?
Watashinojinsei wa yasuragi to zeitaku no naka de uketsuga reta no kamo shiremasen.