Siz munday zulımdıqtı aldın-ala qarastırğan käsiporınnıñ bastalwına eşqanday apat bolmağanın estwiñizge qwanıştı bolasız.
Keşe men osında keldim, al meniñ birinşi tapsırmam - meniñ süyikti bawırlasımnıñ qamın oylap, meniñ tabısqa jetwdiñ senimdiligimen qamtamasız etw.
Men Londonnıñ soltüstiginen alısmın, Petersbwrg köşelerinde jürgenimdey, meni soltüstik nur şaşıp, özimniñ näjisterime süyenip, qwanışpen toltıradı.
Siz bul sezimdi tüsinesiz be?
Men bul aymaqqa qaray jürip kele jatqan bul jel mağan osı muxïttıq toptardıñ aldın ala berilwin beredi.
Bul wädeniñ serpilisimen şabıttanamın, meniñ künderim ıstıq jäne jarqın boladı.
Men polyustiñ ayazdı jäne qañırap bos turğanın sendirwge tırısamın; ol sulwlıq pen köñil köterw aymağı retinde meniñ qïyalıma ärdayım dayın.
Onda, Margaret, kün közge körinedi, onıñ keñ dïskisi kökjïektiñ üstine qarap, mäñgilik dañqtı taratadı.
Sizdiñ demalısıñız bolğanda, meniñ qarındasım, burınğı navïgatorlarğa senim artamın - onda qar men ayaz qaşıp ketedi; tınış teñizge jüzip bara jatqanda, biz är aymaqta ömir sürwge bolatın jerdi tawıp, ğajayıptardan asıp tüsetin jerdi kördik.
Onıñ öndiristeri men erekşelikteri bolmaydı, öytkeni kök denelerdiñ qubılıstarı bul aşılmağan tınıştıqta boladı.
Mäñgilik jarıqta qanday elde bolmasın?
Men onda ïneni tartatın ğajayıp qwattı tawıp, mıñdağan aspan qadağalawdı rettey alamın, olar tek osı sayaxatqa qajet bolğandıqtan, olardıñ ékscentrïkasın mäñgige teñestirwge mümkindik beredi.
Men özimniñ qızığwşılığımdı älemniñ bir böligin körmey-aq qoyğan joqpın, adamnıñ tabanında eşqaşan basılmağan jerdi basıp alamın.
Bul meniñ qumarlıqtarım jäne olar qawiptiñ nemese qaytıs bolwdıñ barlıq qorqınıştarın jeñwge jetkilikti jäne meni osı kişigirim kemede, onıñ merekeleri, aşılw ékspedïcïyasında bala özin sezingen qwanıştan bastawğa talpındıradı özenniñ özeniniñ jağasında.
Biraq, osı boljamdardıñ jalğan ekendigin eskere otırıp, siz barlıq adamzatqa, soñğı urpaqqa, polyustıñ janındağı ötwdi tawıp, osı aylarda qanşa muqtajdıqqa jetetinin bilwdiñ mümkin emestigine kümän keltire almaysız. nemese magnïttiñ qupïyasın anıqtay otırıp, mümkin bolsa, tek meniñ şaxta sïyaqtı is-ärekettermen ğana jüzege asırılwı mümkin.
Bul körinister meniñ xatımdı bastağan ügit-nasïxattı joydı, men özimniñ kökke köteretin ınta-jigerimmen jüregimdi jarqıratınday sezinemin, sebebi eşteñe aqıl-oydı tınış maqsat etip tınıqtırw üşin köp närse emes. onıñ ïntellektwaldı közi.
Bul ékspedïcïya meniñ alğaşqı jıldardağı süyikti armanı boldı.
Men Polyustiñ aynalasındağı teñizder arqılı Soltüstik Tınıq muxïtı aymağına kelw perspektïvasında jasalğan ärtürli reysterdiñ jazbaların oqıdım.
Tüsinw maqsatımen jasalğan barlıq sayaxattardıñ tarïxı bükil Tomastıñ Tomas kitapxanasın qurastırğanın este saqtañız.
Meniñ bilimim nazardan tıs qaldı, biraq men oqığandı ​​jaqsı köretinmin.
Bul tomdar meniñ kündiz-tüni oqıdı, al olarmen tanısım meniñ äkemniñ ölimge kesetin buyrığı meni teñizde ömir sürwge ruqsat etwge tıyım salğanın bildim.
Bul körinister meni alğaş ret aqırğan kezde, jan-dünïemdi şapalaqtap, onı kökke kötergen aqındar.
Men aqın boldım jäne bir jıl boyı özimniñ jaratılımımnıñ beynesinde ömir sürdim; Men Xomer men Şekspïrdiñ esimderi osılay atalatın ğïbadatxanadağı özime ïe bolatının oyladım.
Siz meniñ sätsizdigimmen jaqsı tanıssañız jäne qanşalıqtı qattı unadım.
Biraq sol kezde men öz nemere ağamnıñ baylığın murağa qaldırdım, al meniñ oylarım olardıñ burınğı ïilisi arnasına aynaldı.
Men qazirgi kezdegi şeşimdi qabıldağanıma altı jıl boldı.
Qazir men osı ülken käsiporınğa arnağan waqıtımdı esime alamın.
Men denemdi qïınşılıqqa dwşar ettim.
Men soltüstik teñizge birneşe ékspedïcïyalarda kït-balıqşılarımen birge jürdim; Men swıqqa, aştıqqa, şöldewge jäne uyqımdı qalamawğa erikti türde bastadım; Küni boyı jalpı matrostarğa qarağanda men jïi jumıs istedim jäne matematïkanı, medïcïna teorïyasın jäne teñizdegi avantyurïstiñ eñ ülken täjirïbelik artıqşılığın alatın fïzïkalıq ğılım salaların zerttewge arnadım.
Men eki ret Grenlandïyalıq velosïpedşide meni jaldawşı retinde jaldadım, meni tañqaldıra bastadı.
Men özimniñ kapïtalımımnıñ kemedegi ekinşi qadir-qasïetin usınğan kezde men özimdi birden maqtan tutamın jäne mağan özimniñ eñbekterimdi asa qundı dep eseptegenime şaqırdım.
Endi, qımbattı Margaret, men keybir tamaşa maqsattardı orındawğa layıq emes pe?
Meniñ ömirim oñay jäne sändi ötti.