geuleohan jaeang-eul yegyeon han gieob-ui sijaggwa hamkke jaenan-i eobs-eoss eum-eul deudgo gippeohal geos-ibnida.
naneun eoje yeogie dochaghaessda. geuligo naui cheosbeonjjae immuneun naui chin-aehaneun yeodongsaeng-eul bojeunghago, naui immuui seong-gong-e daehan jasingam-eul nop-ineun geos-ida.
naneun imi leondeon bugjjog-e iss-eumyeo piteoseu beogeuui geolileul geol-eul ttae nae ppyam-eul gamgineun bugpung-i chubda. nae singyeong-eul dandanhi chaeugo gippeum-eulo gadeug chaeunda.
i neukkim-eul ihaehabnikka?
naega naagagoissneun jiyeog-eseo yeohaeng han-i sandeul balam-eun jeoege eol-eumcheoleom siwonhan jibang-eul mili masbol su-issge haejubnida.
i yagsog-ui balam-e gamtan hae nae baeg-ilmong-eun deo yeollyeolhago saengsaeng haejibnida.
naneun geug-i seoliwa hwangpyeui jalilaneun geos-eul heosdoei seoldeughalyeogo nolyeoghanda. aleumdaumgwa jeulgeoum-ui yeong-yeog-eulo nae sangsanglyeog-eul balhwihabnida.
magales (Margaret)eun taeyang-i hangsang nun-e ttuineun de, geu neolb-eun diseukeuneun danji jipyeongseon-eul ttwieo neom-eo yeong-wonhan hwalyeo ham-eul hwagsansikineun geos-ibnida.
geogie nu-i in nu-i ttaemun-e, naneun hanghaejadeul ap-eseo nungwa seoliga chubangdanghaneun gos-eul sinloehage doel geos-ibnida. janjanhan badaleul hanghaehamyeonseo, ulineun ijekkaji geoju hal su-issneun jigubon-eseo balgyeon doen modeun jiyeoggwa gyeong-iloum-eul ttwieo neomneun ttang-eulo heulleo deul-eogal su issseubnida.
geugeos-ui saengsanmulgwa teugjing-eun cheonche-ui hyeonsang-i uisim hal yeojieobs-i geu allyeojiji anh-eun gojie issgi ttaemun-e yeleul deulji anh-eul sudo issseubnida.
yeong-wonhan bich-ui nala-eseo gidaehal sueobsneun geos-eun mueos-ibnikka?
naneun baneul-eul kkeuneun gyeong-iloun him-eul balgyeon hal su iss-eumyeo,i hanghaeman-eulodo oegyeonsang-ui ibyeol-eul yeong-wonhi ilgwanseong-issge mandeuneun cheon geon-ui cheonmun gwancheug-eul jojeolhal su issseubnida.
naneun gyeolko jeon-e bangmunhan jeog-ieobsneun segyeui ilbubun-eul balabomyeo nae hogisim-eul manjogsikigo namjaui balmit-e jjighin jeog-ieobsneun ttang-eul balb-eul geos-ida.
igeosdeul-eun je yuhog-imyeo, wiheom-ina jug-eum-e daehan modeun dulyeoum-eul geugboghago boteuleul tagi sijaghaess-eul ttae gibun-i sangkwae haejineun-i gii han hanghaeleul sijaghadolog yudohaneunde chungbunhabnida. geuui neitibeu gang-eul ttala gala.
geuleonai modeun chucheug-i geojis-ilago gajeonghamyeon, modeun inlyuege, majimag sedaee, geu nalaui geug geuncheoeissneun tongloleul balgyeonhago, hyeonjae sugaewol-i pil-yohan gos-e dodalham-eulosseo dodal hal su-issneun eomcheongnan ijeom-e daehae nonjaeng hal suneun eobs-seubnida. ttoneun ganeunghadamyeon gwangsangwa gat-eun sa-eob-e uihaeseoman yeonghyang-eulbad-eul su-issneun jaseog-ui bimil-eul hwag-inham-eulosseo.
i banseong-eun naega nae pyeonjileul sijaghan dong-yoleul bulsig sikyeossgo, yeonghon-i gochyeojil su-issneun jijeom-euloseo ma-eum-eul pyeong-onhagehaneun debyeollo doum-idoeneun geos-i eobsgi ttaemun-e naneun cheongug-eulo ollaganeun yeoljeong-eulo nae gaseum-eul bichnaenda. geugeos-ui jijeog nun.
i wonjeong-eun nae chogiui gajang joh-ahaneun kkum-ieossseubnida.
naneun buggeug-eul dulleossagoissneun badaleul tonghae bugtaepyeong-yang-e dochaghal jeonmang-eseo mandeul-eojin dayanghan hanghaee daehan gilog-eul yeoljeong-eulo ilg-eossseubnida.
balgyeon-ui mogjeog-eulo mandeul-eojin modeun hanghaeui yeogsaga tomaseu samchon-ui doseogwan jeoncheleul guseonghaessdaneun geos-eul gieoghasil geos-ibnida.
je gyoyug-eun soholhi haess-eossjiman yeoljeongjeog-eulo dogseoleul joh-ahaessseubnida.
i chaeg-eun bamnaj-eulo gongbu han geos-ieossgo, abeojiwaui chinmilgam-eun abeojiloseo jug-eoganeun geumji myeonglyeong-i nae samchon-ege hanghae saenghwal-e chagsuhadolog naebeolyeo duji anh-assdaneun geos-eul baeumyeonseo naneun eolyeoss-eul ttae neukkyeossdeon yugam-eul kiwossda.
i hwansang-eun naega cheoeum-eulo geu yeonghon-eul ppajyeo nagan geu siindeul-eul cheongug-eulo deul-yeoda boass-eul ttae huimi haejyeossseubnida.
naneun ttohan siin-idoeeoss-eumyeo, il nyeon dong-an nae jasin-ui changjomul-ui nag-won-e sal-assseubnida. naneun ttohan homeowa syeigseupieoui ileum-i bongheon doen sawon-eseo teumsae sijang-eul eod-eul sudo issdago sangsanghaessda.
dangsin-eun nae silpaee daehae jal algo iss-eumyeo, naega eolmana silmang-eul gyeokk-eossneunji jal algo issseubnida.
geuleona geu dangsi jeoneun sachon-ui jaesan-eul mullyeo bad-assgo, je saeng-gag-eun ijeon-e gubuleojin tonglolo bakkwi eossseubnida.
jega hyeonjae mat-eun il-eul kkeutnaego 6 nyeon-i jinassseubnida.
naneun jigeumdo naegai widaehan gieob-e heonsin han sigan-eul gieoghal su-issda.
naneun nae mom-eul gonan-eseo sijaghayeo sijaghaessda.
naneun bughaee myeochmyeoch tamheom-e golae eobuleul dongbanhaessda; naneun jabaljeog-eulo gamgi, gulmjulim, galjeung, geuligo jago sip-eossseubnida. naneun halu jong-il ilban seon-wonboda deo yeolsimhi ilhaessgo, suhag, uihag ilon mich haehag tamheomgaga gajang keun siljiljeog-in ijeom-eul dochul hal su-issneun mulli gwahag bun-ya-e daehan gongbue heonsinhaessseubnida.
du beon na siljelo geulin laendeu pogyeongseon-eseo eondeo meiteulo jasin-eul goyonghaessgo jongyeong-ui ma-eum-eulo mujoeleul gyeoljeonghaessseubnida.
naneun bandeusi soyuhaeyahabnida. seonjang-i je 2ui jon-eomseong-eul jege jueossgo gajang yeollyeolhan ma-eum-eul gajgo nam-a issgileul ganjeolhi balaess-eul ttae, jeoneun geubun-i nae bongsaleul jung-yohage saeng-gaghamyeonseo jogeum jalangseuleowohaessseubnida.
geuligo ije, chin-aehaneun magales, naneun widaehan mogjeog-eul seongchwi hal gachiga issji anhseubnikka?
nae insaeng-i pyeon-anhago sachiseuleobge jeondaldoeeoss-eul sudo issseubnida.