Jūs priecāsieties dzirdēt, ka neviena katastrofa nav bijusi saistīta ar uzņēmuma sākšanu, kuru jūs esat uzskatījuši par tādiem ļauniem priekšnosacījumiem.
Es vakar ierados šeit, un mans pirmais uzdevums ir nodrošināt manas mīļās māsas par savu labklājību un palielināt uzticību mana uzņēmuma panākumiem.
Esmu jau tālu uz ziemeļiem no Londonas, un, staigājot pa Pēterburgas ielām, jūtos auksts ziemeļu vējš, kas spēlē manus vaigus, kas manus nervus uzlīmē un piepilda mani ar prieku.
Vai jūs saprotat šo sajūtu?
Šis brīze, kas devies no reģioniem, uz kuriem es virzos, dod man priekšstatu par šiem ledainajiem klimatiem.
Iedvesmojoties no šī solījuma vēja, mana sapņi kļūst dedzīgāki un spilgtāki.
Es velti cenšos pārliecināt, ka pols ir sala un dusmas sēdeklis; tā kādreiz rada savu iztēli kā skaistuma un prieka reģionu.
Tur, Margaret, saule vienmēr ir redzama, tās plašais disks ir tikai horizontāls un izkliedē mūžīgo krāšņumu.
Tur, jo ar savu atvaļinājumu, mana māsa, es paļāvīšos uz iepriekšējiem navigatoriem - tur sniega un sals tiek izraidīti; un, braucot pa mierīgu jūru, mēs varam nokļūt zemē, kas pārsteidz brīnumus un skaistumu visos reģionos, kas līdz šim atradušies apdzīvojamajā pasaulē.
Tās darbi un iezīmes var būt bez piemēriem, jo ​​debesu ķermeņu parādības neapšaubāmi ir šajās neatrastajās vientuļajās daļās.
Ko nevar sagaidīt mūžīgās gaismas valstī?
Es tur atklāju brīnumaino spēku, kas piesaista adatu un var regulēt tūkstoš debesu novērojumus, kas prasa tikai šo braucienu, lai padarītu viņu šķietamo ekscentriju saskaņotu mūžīgi.
Es iepriecināšu savu dedzīgo ziņkārību ar pasaules daļas redzējumu, kas nekad nav bijis apmeklējis, un varēsi iedzelt zemi, kas nekad nav bijusi iespiesta ar cilvēka pēdu.
Tās ir manas aizrautības, un tās ir pietiekamas, lai iekarotu visas bailes no briesmām vai nāves un mudinātu mani sākt šo darbietilpīgo braucienu ar prieku, ko bērns jūtas, kad viņš nonāk mazā laivā, ar saviem brīvdienu biedriem, uz atklāšanas ekspedīcijas up viņa dzimtā upe.
Bet, pieņemot, ka visi šie pieņēmumi ir nepatiesi, jūs nevarat apstrīdēt nenovērtējamo labumu, ko es piešķiršu visai cilvēcei pēdējai paaudzei, atklājot eju pie pola šajās valstīs, lai sasniegtu, kas šobrīd tik daudzus mēnešus ir vajadzīgs; vai noskaidrojot magnēta noslēpumu, ko, ja tas ir iespējams, var veikt tikai tāds uzņēmums kā mans.
Šīs pārdomas ir izkliedējušas satraukumu, ar kuru es sāku savu vēstuli, un es jūtu, ka mana sirds spīd ar entuziasmu, kas mani paceltu uz debesīm, jo ​​nekas nenozīmē tik daudz, lai nomierinātu prātu kā stabilu mērķi - punktu, kurā dvēsele var noteikt tās intelektuālā acs.
Šī ekspedīcija ir bijusi iecienītākais sapnis par saviem pirmajiem gadiem.
Es ar dīvaini izlasīju dažādo reisu pārskatus, kas ir veikti, lai nonāktu pie Klusā okeāna ziemeļiem, izmantojot jūras, kas ieskauj polu.
Jūs varat atcerēties, ka visu atklājumu veikšanas reisu vēsture veidoja visu mūsu labo tēva Tomas bibliotēku.
Mana izglītība tika atstāta novārtā, tomēr es biju aizrautīga lasījumā.
Šie apjomi bija mans pētījums dienā un naktī, un mana iepazīšanās ar viņiem palielinājās, jo nožēloja, ka es kā bērns jūtos mācīties, ka mana tēva mirstošais rīkojums bija aizliegts manam tēvocim ļaut man ieiet jūrā.
Šīs redzes izbalēja, kad es pirmo reizi aplūkoju tos dzejniekus, kuru izkrišana ienāca manā dvēselē un pacēla to uz debesīm.
Es arī kļuvu par dzejnieku un vienu gadu dzīvoju savā radīšanas paradīzē; Es iedomājos, ka arī es varu iegūt nišu templī, kurā tiek iesvētīti Homēra un Šekspīra vārdi.
Tu esi labi iepazinies ar manu neveiksmi un cik lielā mērā man bija vilšanās.
Bet toreiz man bija mana brālēna mantojums, un manas domas tika pārvērstas par to agrāko saliekto kanālu.
Ir pagājuši seši gadi kopš es atrisināju savu pašreizējo uzņēmumu.
Pat tagad es varu atcerēties stundu, no kuras es veltīju sevi šim lielajam uzņēmumam.
Es sāku, ieveidojot savu ķermeni grūtībās.
Es pavadīju vaļu zvejniekus vairākās ekspedīcijās uz Ziemeļjūru; Es brīvprātīgi izturēju aukstu, badu, slāpes un miega gribu; Dienas laikā es bieži strādāju smagāk nekā kopīgos jūrniekus un veltīju savas naktis matemātikas, medicīnas teorijas un fiziskās zinātnes nozarēm, no kurām jūras piedzīvojumu meklētājs var iegūt vislielāko praktisko priekšrocību.
Divreiz es patiešām samaksāju sevi par nepietiekamu meiteni Grenlandes vaļu medībās, un attaisnoju sevi apbrīnu.
Man ir jāpiedalās, es jutos mazliet lepns, kad mans kapteinis man piedāvāja otru cieņu kuģī un aicināja mani palikt ar vislielāko cieņu, tik vērtīgs, ka viņš uzskatīja savus pakalpojumus.
Un tagad, dārgais Margarets, vai man nav pelnījis, lai sasniegtu kādu lielisku mērķi?
Mana dzīve varētu būt pagājusi vieglumu un greznību.