Jūs džiaugiatės girdėdami, kad jokia nelaimė nepadėjo pradėti nuo įmonės, kurią laikėte tokiais blogais pranašumais.
Vakar atvykau čia, ir mano pirmasis uždavinys - užtikrinti savo gerą seserį apie savo gerovę ir didinti pasitikėjimą savo įmonės sėkme.
Aš jau esu į šiaurę nuo Londono, o kai aš einu į Sankt Peterburgo gatves, jaučiuosi šalta šiaurinė vėga, žaisianti ant mano skruostų, kurie įtvirtina mano nervus ir užpildo mane džiaugsmu.
Ar suprantate šį jausmą?
Šis vėjas, keliavęs iš regionų, į kuriuos aš einu, suteikia man šių ledynų klimatą.
Įkvėptas šio pažado vėjo, mano svajonės tampa ryškesnės ir ryškesnės.
Aš veltui stengiuosi įtikinti, kad polius yra šalčio ir dykumos sėdynė; ji kada nors pristato savo vaizduotę kaip grožio ir malonumo regioną.
Ten, Margaret, saulė yra visuomet matoma, jos platus diskas tiesiog apgaubia horizontą ir skleidžia amžiną spindesį.
Ten, nes su savo atostogomis, mano sesuo, pasitikėsiu ankstesniais navigatoriais - ten sniegas ir šalnas yra ištremti; ir, plaukdami ramioje jūroje, mes galime nuvažiuoti į žemę, viršijančią stebuklų ir grožio kiekvieną regioną, kuris iki šiol buvo aptiktas gyvenamame pasaulyje.
Jos kūriniai ir savybės gali būti be pavyzdžių, nes, be abejo, dangiškųjų kūnų reiškiniai yra tose neatrastose vienybėse.
Kas gali būti nesitikima amžinos šviesos šalyje?
Aš galiu atrasti stebuklingą galią, kuri pritraukia adatą ir gali reguliuoti tūkstantį dangiškųjų stebėjimų, kuriems reikalingas tik šis reisas, kad jų pažiūrų ekscentriškumas būtų visam laikui nuoseklus.
Savo smalsią smalsumą prisotinsiu pasaulio dalies, kuri niekada nebuvo aplankyta, akyse, ir galiu apsivilkti žemę, kuri niekada nebuvo įspausta žmogaus kojomis.
Tai yra mano viliojimas, ir jie yra pakankami, kad užkariautų visas pavojus ar mirtį baimę ir paskatintų mane pradėti šį sunkų kelionę su džiaugsmu, kurį vaikas jaučia, kai jis įeina į mažą valtį su savo atostoginiais. savo gimtoji upė.
Bet darant prielaidą, kad visos šios hipotezės yra klaidingos, jūs negalite užginčyti neišmatuojamos naudos, kurią aš suteiksiu visai žmonijai, paskutinei kartai, atrandant kelią netoli polių toms šalims, kad pasiektumėte, kas šiuo metu yra tiek daug mėnesių; arba išsiaiškinant magneto paslaptį, kuri, jei įmanoma, gali būti vykdoma tik tokioje įmonėje kaip mano.
Šie atspindžiai išsklaidė agitaciją, su kuria aš pradėjau savo laišką, ir jaučiu, kad mano širdis šviečia su entuziazmu, kuris mane pakelia į dangų, nes niekas nedaug prisideda prie proto kaip pastovaus tikslo - taško, kuriuo siela gali išspręsti jo intelektinė akis.
Ši ekspedicija buvo mėgstamiausia mano ankstyvųjų metų svajonė.
Kartais perskaičiau įvairių kelionių, kurios buvo padarytos perspektyva atvykti į Ramiojo vandenyno šiaurę per jūrą, kuri supa polius, sąskaitas.
Galite prisiminti, kad visų reisų, atliktų atradimo tikslais, istorija susideda iš visos mūsų geros dėdės Tomas bibliotekos.
Mano mokymas buvo apleistas, bet aš buvau aistringai skaityti.
Šie kiekiai buvo mano ir nakties tyrinėjimai, ir mano žinios apie jas išaugo, nes apgailestauju, kad vaikui jaučiau, kad mano tėvo mirties įsakymas uždraudė mano dėdei leisti pradėti gyventi jūroje.
Šios vizijos susilpnėjo, kai pirmą kartą persmelkiau tuos poetus, kurių sunaikinimas privertė mano sielą ir pakėlė jį į dangų.
Aš taip pat tapau poetu ir vienerius metus gyvenau savo kūrybos rojuje; Aš įsivaizdavau, kad šventykloje taip pat galiu įsigyti nišą, kurioje yra pašventinti Homero ir Šekspyro vardai.
Jūs gerai susipažinote su mano nesėkme ir kaip stipriai nusivyliau.
Bet tik tuo metu paveldėjau savo pusbrolio turtą, ir mano mintys buvo paverstos jų ankstesnio išlenkimo kanalu.
Praėjus šešeriems metams, kai išsprendžiau savo dabartinę įmonę.
Net ir dabar galiu prisiminti valandą, nuo kurios aš pasidžiaugiau šia didele įmone.
Aš pradėjau įdėdamas savo kūną į sunkumus.
Su banginių žvejais lydavau keletą ekspedicijų į Šiaurės jūrą; Aš savanoriškai kentėjau šaltą, badą, troškulį ir miego norą; Dienos metu aš dažnai dirbau sunkiau nei bendrieji jūreiviai ir savo naktis skyriau matematikos, medicinos teorijos ir tų fizinių mokslų šakų studijoms, iš kurių karinio jūrų laivyno nuotykių ieškovas gali gauti didžiausią praktinį pranašumą.
Du kartus aš iš tikrųjų pasamdavau save kaip menką draugą Grenlandijos banginių medžiotojoje ir išlaisvinau susižavėjimą.
Turiu priklausyti Aš jaučiausi šiek tiek didžiuojuosi, kai mano kapitonas man pasiūlė antrą orumą laive ir manęs, kad išlieka didžiausiu nuoširdumu, taip vertingas, ar jis mano paslaugas.
Ir dabar, brangus Margaret, ar nenoriu pasiekti tam tikrų tikslų?
Mano gyvenimas galėjo būti perduotas ir prabangus.