Ḱe se raduvate da slušnete deka nema katastrofa pridruženo so započnuvanje na pretprijatie koe go smetate za takvi zli pretskažuvanja.
Včera pristignav tuka, a mojata prva zadača e da ja uveram mojata draga sestra na mojata blagosostojba i zgolemenata doverba vo uspehot na moeto društvo.
Jas sum veḱe daleku severno od London, a dodeka odam po ulicite na Peterburg, čuvstvuvam studena severna briz igra na moite obrazi, koja gi zategnuva moite nervi i me ispolnuva so zadovolstvo.
Dali go razbirate ova čuvstvo?
Ovoj briz, koj patuvaše od regionite kon koi napreduvam, mi dava predvkus na ovie ledeni podračja.
Inspiriran od ovoj vetrot na vetuvanjeto, moite mečtavi stanuvaat porigorozni i živi.
Se obiduvam zaludno da se ubedam deka stolbot e sedište na mraz i pustoš; toa nekogaš se pretstavuva na mojata imaginacija kako region na ubavina i zadovolstvo.
Tamu, Margaret, sonceto e zasekogaš vidlivo, nejziniot širok disk samo go zaobikoluva horizontot i go širi večniot sjaj.
Tamu, so vašeto otsustvo, sestra mi, ḱe mu dadam nekoja doverba vo prethodnite navigatori - tamu se progonuvaat sneg i mraz; i, plovejḱi nad mirno more, možebi ḱe bideme vo zemja koja ḱe gi nadmine čudesata i ubavinata, sekoj region dosega otkrien vo živeališteto.
Negovite produkcii i karakteristiki može da bidat bez primer, bidejḱi fenomenot na nebesnite tela nesomneno se naoǵa vo onie neotkrieni soništa.
Što ne može da se očekuva vo zemja na večna svetlina?
Jas tamu može da se otkrie čudesnata moḱ što ja privlekuva iglata i može da regulira iljadnici nebesni nabljuduvanja koi baraat samo ova patuvanje da gi napravat svoite izgledni ekscentričnosti dosledni zasekogaš.
Ḱe ja nasladuvam mojata žestoka ljubopitnost so pogled na eden del od svetot, koj nikogaš porano ne bil poseten, i može da gazi zemja što nikogaš prethodno ne bila otpečatena od čovečkoto stapalo.
Ova se moi zabludi i tie se dovolni za da go sovladam stravot od opasnost ili smrt i da me nateraat da go započnam ova makotrpno patuvanje so radost što deteto go čuvstvuva koga se kačuva vo mal brod, so svoite sopatnici, na ekspedicija na otkritieto do negovata rodna reka.
No, pretpostavuvajḱi deka site ovie pretpostavki se lažni, ne možete da go osporite neprocenliviot benefit što ḱe mu go dadam na celoto čoveštvo, do poslednata generacija, so otkrivanje na premin blizu pol do tie zemji, za da stignat do koi vo momentov se potrebni tolku mnogu meseci; ili so utvrduvanje na tajnata na magnetot, koja, ako e možno, može da se izvrši samo od pretprijatie kako što e moe.
Ovie razmisluvanja ja razbranuvaa agitikata so koja go započnav moeto pismo i čuvstvuvam deka moeto srce sjae so entuzijazam što me vozdignuva na neboto, zašto ništo ne pridonesuva tolku mnogu za smiruvanje na umot kako stabilna cel - točka na koja dušata može da se popravi nejzinoto intelektualno oko.
Ovaa ekspedicija beše omilen son na moite rani godini.
Pročitav so plamen na smetkite na različni patuvanja koi se napraveni vo izgledite za pristignuvanje vo Severniot Tihiot Okean preku morinjata koi go opkružuvaat stolbot.
Možebi se seḱavate deka istorijata na site patuvanja napraveni za otkrivanje ja sočinuvale celata biblioteka na našiot dobar čičko Tomas.
Moeto obrazovanie beše zanemareno, no sepak bev strasno ljubitel na čitanjeto.
Ovie tomovi bea mojata studija denje i noḱe, i moeto poznavanje so niv go zgolemi toa žalenje što čuvstvuvav kako dete da naučam deka zabranata za umiranje na mojot tatko mi zabranuvaše vujko mi da dozvoli da se kačam vo morski pat.
Ovie vizii isčeznaa koga prvpat gi peev onie poeti čii efuzii ja zafatija mojata duša i ja krenaa na neboto.
Isto taka, stanav poet i edna godina živeev vo rajot na moeto tvoreštvo; Jas zamisluvav deka jas isto taka može da se dobie niša vo hramot kade što se osvetleni iminjata na Homer i Šekspir.
Dobro si zapoznaen so mojot neuspeh i kolku silno go rodiv razočaruvanjeto.
No, tokmu vo toa vreme go naslediv bogatstvoto na mojot bratučed, a mislite mi se pretvorija vo kanalot na nivniot prethodno svitkan.
Pominaa šest godini otkako rešiv na moeto segašno pretprijatie.
Možam, duri i sega, da se setam na časot od koj se posvetiv na ova golemo pretprijatie.
Započnav so toa što go vlošuvav moeto telo vo maka.
Jas gi pridružuvav kit-ribarite na nekolku ekspedicii kon Severnoto More; Jas dobrovolno trpev ladno, glad, žed, i sakav da spijam; Jas često rabotev poteško od običnite mornari vo tekot na denot i gi posvetiv moite noḱi na proučuvanjeto na matematikata, teorijata na medicinata i onie granki na fizičkata nauka od koi pomorski avanturist može da izvleče najgolema praktična prednost.
Dva pati jas vsušnost se najdov sebesi kako pod-kolega vo Grenland Whaler, i oslobodeni sebesi kon voshit.
Moram da poseduvam Se počuvstvuvav malku gord koga mojot kapetan mi ponudi vtoro dostoinstvo vo sadot i me zamoli da ostanam so najgolema serioznost, tolku vredno dali gi razgleda moite uslugi.
I sega, draga Margaret, dali ne zaslužuvam da postignam nekoja golema cel?
Mojot život može da bide prenesen vo lesnotija i luksuz.