Ka koa koe ki te rongo kaore he raruraru kua tae mai ki te timatanga o te hinonga kua whakaarohia e koe mo nga waahi kino.
I tae mai ahau ki konei i mua, a, ko taku mahi tuatahi ko te whakapumau i taku tuahine aroha mo taku oranga me te whakanui ake i te kaha ki taku angitu.
Kei tawhiti tonu au ki te raki o Rānana, a, e haere ana ahau i nga huarahi o Petersburgh, ka kite ahau i te papa o te hau ki te raki i runga i oku paparinga, ka awhi i oku kirika, ka whakakiia au ki te ahuareka.
E mohio ana koe ki tenei whakaaro?
Ko tenei hau, i haere mai i nga rohe kei te haere ahau ki a koe, e whakaatu ana i nga tohu o aua waa.
Na roto i tenei hau o te kupu whakaari, ka nui ake te kaha me te kaha o oku ra.
Kaore ahau e kaha ki te whakapae ko te poi te nohoanga o te huka me te whakangaromanga; Ko te ahua o te ahua o te ataahua me te ahuareka.
I reira, e Margaret, ko te ra e kitea tonu ana, ko tana whanui whanui noa te huri i te taiao, me te whakawhiti i te ataahua tonu.
Ko te mea mo to tuku, e toku tuahine, ka whakawhirinaki ahau ki nga kaiwhakatere o mua - i reira te hukarere me te hukarere i peia; a, e rere ana i runga i te moana marino, ka nekehia atu ki tetahi whenua e nui atu ana i nga mea whakamiharo me te ataahua i nga rohe katoa kua tae mai nei ki te ao.
Ko ona hua me nga ahuatanga kaore pea he tauira, kaore ano pea nga tohu o nga tinana o te rangi i roto i aua waahanga kore i kitea.
Eaha te mea eita e titauhia i roto i te hoк fenua no te maramarama mure ore?
Ka kitea e au i reira te mana whakamiharo e kukume ana i te tohu, a ka whakahaerehia he mano tirohanga tiretiera e hiahiatia ana i tenei waahanga kia tino rite tonu te ahuatanga o enei mea.
Ka whakanuia e ahau taku hiahia nui ki te kite i tetahi wahanga o te ao i mua i mua i te haerenga, a ka takahi i tetahi whenua i mua i te wahanga o te tangata.
Ko enei taku whakamatautau, a ka makona ratou ki te painga i te wehi katoa o te mate, o te mate ranei, me te whakahau i ahau ki te timata i tenei haerenga maatauka me te hari o te tamaiti i te wa e eke ana ia ki tetahi poti iti, me ona hoa hararei, i runga i te haere ki te kite ki runga i tana awa taketake.
Engari ki te whakaaro ko nga whakaaro katoa nei he teka, kaore e taea e koe te whakatau i te painga kaore e taea e au te tuku ki nga tangata katoa, ki te whakatupuranga whakamutunga, na te mohio ki tetahi wahi e tata ana ki te pou ki aua whenua, kia tae atu ki nga wa e maha nei nga marama e hiahiatia ana; ranei ma te tautuhi i te mea ngaro o te poraka, a, mehemea ka taea, ka taea anake te whakatutuki i tetahi mahi pera me taku.
Kua whakakorea e enei whakaaro te raruraru i timata ai ahau ki taku reta, a ka kite ahau i te ngakau o toku ngakau me te ngakau nui e whakanui ana i ahau ki te rangi, no te mea kahore he mea nui e whai oranga ai te hinengaro hei whakaaro pumau - he take e taea ai e te wairua te whakatika tona kanohi hinengaro.
Ko tenei waahana ko te moemoea pai o oku tau.
Kua whakapauhia e au nga korero mo nga haerenga i mahia i te wawata o te taenga ki te Moana-nui-a-Kiwa Te Tai Tokerau i roto i nga moana e karapoti ana i te pou.
Ka mahara pea koe he hitori o nga haerenga katoa i hanga mo nga waahanga o te kitenga kua waihanga i te katoa o to maatau whare pukapuka a Uncle Thomas.
I warewarehia taku ako, engari i hiahia nui ahau ki te pānui.
Ko enei pukapuka ko taku ako i te ao me te po, a, ko taku mohio ki a ratou ka nui ake te pouri i whakaarohia e au, i te mea he tamaiti, i te ako i te whakawa a te papa o toku papa, i tarai i taku tupuna kia tukua ahau kia eke ki roto i te waa.
I ngaro enei kitenga i te wa i ngaro ai ahau, mo te wa tuatahi, ko nga poetene nei i pupuhi ai toku wairua ki te rangi.
Na'á ku hoko foki ko ha tokotaha tohi pea mo ha ta'u'e taha na'á ne nofo'i ha palataisi'o'eku fakatupú; Ua feruri au e, e nehenehe atoa vau e farii i te hoк i'oa i roto i te hiero tei haamo'ahia te i'oa o Homer e Shakespeare.
Kei te mohio koe ki taku kore, me te kaha o taku raruraru.
Engari i taua wa ka riro mai i ahau te taunaha o taku whanaunga, a ka hurihia aku whakaaro ki te whakawhiti o to raanei.
E ono nga tau kua pahemo mai i taku whakataunga ki taku mahi o tenei wa.
Ka taea e ahau, ahakoa inaianei, mahara ki te haora i whakatapua ai ahau ki tenei hinonga nui.
I timata ahau ma te whakauru i toku tinana ki te uaua.
I whai tahi ahau ki nga tohorete-nga kaihoe i runga i nga haerenga ki te Tai Tokerau; I whakamanawanui ahau ki te makariri, te matekai, te matewai, me te hiamoe; I mahi nui atu au i nga kaitoi noa i te wa o te ra, me te tuku i aku po ki te ako i te pakirau, te ariā rongoa, me era manga o te taiao i puta mai ai te kaihoko hoiho i te painga nui.
E rua nga waa i utua e au he kaihauturu i roto i te kaipatu whangai o Greenland, a ka tukua atu e au ki te whakapaipai.
Me whai mana ahau, kaore au i te whakapehapeha i te wa i homai ai e toku rangatira te honore tuarua i roto i te kaipuke, a ka tohe kia noho tonu ahau ki a ia, me te whakaaro nui ki aku mahi.
Na inaianei, e Margaret, e kore ahau e tika ki te whakatutuki i etahi take nui?
Ko taku oranga kua paahitia i roto i te ahuareka me te ahuareka.