Du vil glede deg over å høre at ingen katastrofe har ledsaget oppstart av et foretak som du har sett med slike onde forhindringer.
Jeg kom hit i går, og min første oppgave er å forsikre min kjære søster om min velferd og øke tilliten til suksessen til mitt oppdrag.
Jeg er allerede langt nord for London, og når jeg går på Petersburghs gater, føler jeg en kald, nordlig brislek på kinnene mine, som braser nervene mine og fyller meg med glede.
Forstår du denne følelsen?
Denne brisen, som har reist fra områdene som jeg fremmer, gir meg en forsmak av de isete klatrene.
Inspirert av denne vinden av løfte blir dagdrømmene myke og levende.
Jeg prøver forgjeves å bli overbevist om at stangen er setet for frost og øde; det presenterer seg til min fantasi som regionen av skjønnhet og glede.
Der, Margaret, solen er for alltid synlig, den brede disken skytter bare på horisonten og diffunderer en evig prakt.
For med din permisjon, søsteren min, vil jeg sette stor tillit til de foregående navigatørene, der snø og frost er forbudt; og seiler over et rolig sjø, kan vi bli veltet til et land som overgår i underverk og i skjønnhet, hver region som hittil er oppdaget på den bebodde verden.
Dens produktioner og egenskaper kan være uten eksempel, da fenomenene til de himmelske kroppene utvilsomt er i de uoppdagede ensomhetene.
Hva kan ikke forventes i et land med evig lys?
Jeg kan det oppdage den vidunderlige kraften som tiltrekker nålen og kan regulere tusen himmelske observasjoner som bare krever denne reisen for å gjøre deres tilsynelatende eksentrisiteter konsekvente for alltid.
Jeg skal tilfredsstille min glødende nysgjerrighet med synet av en del av verden som aldri før er besøkt, og kan tread et land som aldri før ble trykt av menneskets fot.
Dette er mine enticements og de er tilstrekkelige til å erobre all frykt for fare eller død, og å indusere meg til å starte denne vanskelige reisen med den glede et barn føler når han går i en liten båt med sine feriekammerater på en ekspedisjon av funn opp sin innfødte elv.
Men hvis du antar at alle disse formodningene er falske, kan du ikke bekjempe den uvurderlige fordelen som jeg vil gi hele menneskeheten til den siste generasjonen ved å oppdage et passasje i nærheten av polen til disse landene, for å nå som det for øyeblikket er så mange måneder som er nødvendig; eller ved å fastslå magnetens hemmelighet, som, om mulig, kun kan utføres av en bedrift som min.
Disse refleksjonene har fjernet agitasjonen som jeg begynte brevet på, og jeg føler at mitt hjerte lyser med en entusiasme som hever meg til himmelen, for ingenting bidrar så mye til å roe sinnet som en jevn hensikt - et punkt som sjelen kan fikse dets intellektuelle øye.
Denne ekspedisjonen har vært favorittdrømmen av mine tidlige år.
Jeg har lest med gjengivelse av regnskapene til de ulike reisene som er gjort i utsiktene for å komme til Nord-Stillehavet gjennom havene som omgir stangen.
Du kan huske at en historie om alle reisene som er gjort for å oppdage, består av hele vårt gode onkel Thomas 'bibliotek.
Min utdannelse ble forsømt, men likevel var jeg lidenskapelig glad i å lese.
Disse volumene var min studie dag og natt, og min kjennskap til dem økte som angrepet som jeg hadde følt som barn på å lære at min fars døende forbud hadde forbudt onkelen min til å la meg gå i sjøliv.
Disse visjonene ble bleknet da jeg for første gang gjennomgikk de diktene, hvis effusions forankret min sjel og løftet den til himmelen.
Jeg ble også en dikter og bodde i et år i et paradis for min egen skaperverk; Jeg trodde at jeg også kunne få en nisje i templet der navnene på Homer og Shakespeare ble innviet.
Du er godt kjent med min feil og hvor tungt jeg bar skuffelsen.
Men bare på den tiden arvet jeg min fetters formue, og mine tanker ble omgjort til kanalen til deres tidligere bøyd.
Seks år har gått siden jeg løst på mitt nåværende foretak.
Jeg kan, selv nå, huske den timen som jeg dedikert meg til denne store bedriften.
Jeg begynte med å tåle kroppen min til motgang.
Jeg fulgte hvalfiskerne på flere ekspedisjoner til Nordsjøen; Jeg frivillig opprettholdt forkjølelse, hungersnød, tørst og vilje til søvn; Jeg jobbet ofte hardere enn de vanlige sjømennene i løpet av dagen og viet mine netter til studiet av matematikk, medisinsteorien og de fysiske grener som en flomeventyrer kunne få mest mulig praktisk fordel av.
To ganger jobbet jeg egentlig som en kompis i en grønnhvalfanger, og frikjent meg til beundring.
Jeg må eie Jeg følte meg litt stolt da kapteinen min tilbød meg den andre verdigheten i fartøyet og ba meg om å forbli med størst alvor, så verdifullt betraktet han tjenestene mine.
Og nå, kjære Margaret, fortjener jeg ikke å oppnå noe stort formål?
Mitt liv kan ha blitt passert i enkelhet og luksus.