Będziecie się radować słysząc, że żadna katastrofa nie towarzyszyła rozpoczęciu przedsięwzięcia, które uważaliście za takie złe przeczucia.
Przyjechałem tu wczoraj, a moim pierwszym zadaniem jest zapewnić mojej drogiej siostrze mój dobrobyt i rosnące zaufanie do sukcesu mojego przedsięwzięcia.
Jestem już daleko na północ od Londynu i kiedy idę ulicami Petersburgha, czuję zimny północny wiatr na moich policzkach, który przyciąga moje nerwy i napełnia mnie radością.
Czy rozumiesz to uczucie?
Ten powiew, który płynął z regionów, do których zmierzam, daje mi przedsmak tych lodowych klimatów.
Inspirowani tym wiatrem obietnic, moje marzenia stają się bardziej żarliwe i żywe.
Na próżno staram się przekonać, że słup jest miejscem mrozu i spustoszenia; zawsze przedstawia się mojej wyobraźni jako region piękna i rozkoszy.
Tam, Margaret, słońce jest na zawsze widoczne, jego szeroki dysk omija horyzont i rozprasza wieczny blask.
Tam - z waszym urlopem, moja siostro, zaufam wcześniejszym nawigatorom - tam wygnany jest śnieg i mróz; i płynąc nad spokojnym morzem, możemy zostać wyrzuceni do krainy przewyższającej cuda i piękno każdego regionu odkrytego dotąd na nadającym się do zamieszkania świecie.
Jego produkcje i cechy mogą być bez przykładu, ponieważ zjawiska ciał niebieskich niewątpliwie znajdują się w tych nieodkrytych samotnościach.
Czego nie można oczekiwać w kraju wiecznego światła?
Mogę tam odkryć cudowną moc, która przyciąga igłę i może regulować tysiąc niebiańskich obserwacji, które wymagają tylko tej podróży, aby ich pozorne dziwactwa stały się na zawsze.
Zaspokoję moją żarliwą ciekawość widokiem części świata, która nigdy wcześniej nie była odwiedzana, i może deptać ziemię, której nigdy wcześniej nie odcisnęła stopa człowieka.
To są moje pokusy i są one wystarczające, aby pokonać wszelki strach przed niebezpieczeństwem lub śmiercią i skłonić mnie do rozpoczęcia tej żmudnej podróży z radością, jaką dziecko odczuwa, gdy wyrusza w małą łódkę, ze swoimi kolegami z wakacji, na wyprawę odkrycia w górę swojej rodzimej rzeki.
Ale zakładając, że wszystkie te przypuszczenia są fałszywe, nie można kwestionować nieocenionej korzyści, jaką udzielę całej ludzkości, ostatniemu pokoleniu, odkrywając przejście w pobliżu bieguna do tych krajów, aby dotrzeć do tego, co obecnie jest tak wiele miesięcy; lub poprzez ustalenie tajemnicy magnesu, który, jeśli to możliwe, może zostać dokonany tylko przez takie przedsiębiorstwo jak moje.
Te refleksje rozwiały niepokój, z jakim zacząłem mój list, i czuję, że moje serce świeci entuzjazmem, który wznosi mnie do nieba, ponieważ nic nie przyczynia się tak bardzo do uspokojenia umysłu jako stałego celu - punktu, w którym dusza może naprawić jego intelektualne oko.
Ta wyprawa była ulubionym marzeniem moich wczesnych lat.
Z zapałem przeczytałem relacje z różnych podróży, które zostały dokonane w perspektywie przybycia na północny Ocean Spokojny przez morza otaczające biegun.
Możesz pamiętać, że historia wszystkich podróży dokonanych w celu odkrycia składała się na całą bibliotekę naszego dobrego Wujka Thomasa.
Moje wykształcenie zostało zaniedbane, ale z pasją lubiłem czytać.
Te tomy były moją nauką w dzień iw nocy, a moja znajomość z nimi zwiększyła ten żal, który poczułem jako dziecko, gdy dowiedziałem się, że umierający ojciec mojego ojca zakazał mojemu wujowi pozwolić mi wyruszyć w życie morskie.
Te wizje zanikły, gdy po raz pierwszy zobaczyłem tych poetów, których wylew przeniknął moją duszę i podniósł ją do nieba.
Stałem się także poetą i przez rok żyłem w raju własnego stworzenia; Wyobrażałem sobie, że mogę również zdobyć niszę w świątyni, w której konsekrowane są imiona Homera i Szekspira.
Jesteś dobrze zaznajomiony z moją porażką i jak bardzo zawiodłem rozczarowanie.
Ale właśnie w tym czasie odziedziczyłem majątek mojego kuzyna, a moje myśli zamieniły się w kanał ich wcześniejszego zgięcia.
Minęło sześć lat, odkąd rozwiązałem moje obecne zobowiązanie.
Mogę nawet teraz pamiętać godzinę, z której poświęciłem się temu wspaniałemu przedsięwzięciu.
Zacząłem od zmuszenia mojego ciała do trudu.
Towarzyszyłem rybakom wielorybom w kilku wyprawach na Morze Północne; Z własnej woli znosiłem zimno, głód, pragnienie i brak snu; Często pracowałem ciężej niż zwykli marynarze w ciągu dnia i poświęciłem swoje noce na naukę matematyki, teorii medycyny i tych gałęzi nauk fizycznych, z których morski poszukiwacz przygód może czerpać największą praktyczną korzyść.
Dwukrotnie faktycznie zatrudniłem się jako nieletni w grenlandzkim wielorybniku i przyznałem się do podziwu.
Muszę mieć własność Czułem się trochę dumny, kiedy mój kapitan zaoferował mi drugą godność na statku i błagał mnie, abym pozostał z największą gorliwością, tak cenną, że rozważał moje usługi.
A teraz, droga Margaret, czy nie zasługuję na osiągnięcie jakiegoś wspaniałego celu?
Moje życie mogło zostać przekazane z łatwością i luksusem.