Tusīṁ iha suṇa kē khuśī mahisūsa karōgē ki kō'ī vī bipatā kisē aiṇṭarapraisa dī śurū'āta dē nāla nahīṁ hai jisanū tusīṁ ajihē burē prabhāvāṁ nāla samajhi'ā hai.
Maiṁ kal'ha ithē pahuci'ā, atē mērā pahilā kama mērē pi'ārē bhaiṇa dī bhalā'ī nū bharōsā divā'uṇā hai atē āpaṇē yōgadāna dī kāmayābī vica viśavāsa vadhā'uṇā hai.
Maiṁ pahilāṁ hī laḍana dē utara tōṁ bahuta dūra hāṁ atē jivēṁ maiṁ pīṭarasabaraga dī'āṁ saṛakāṁ tē turadā hāṁ, maiṁ mahisūsa karadā hāṁ ki mērē gaḻi'āṁ'
kī tusīṁ isa bhāvanā nū samajhadē hō?
Iha havā, jisa khētarāṁ vala maiṁ agē vadha rihā hāṁ, dī yātarā kītī hai, mainū unhāṁ barafa nāla bharē namūni'āṁ dī ika pūrava-citana didī hai.
Vā'adā dī isa havā du'ārā prērita, mērē daydreams hōra vadhērē utaśāha atē raucaka hō
maiṁ iha yakīna divā'uṇa la'ī vi'aratha kōśiśa karadā hāṁ ki dharuva ṭhaḍa atē barabādī dī sīṭa hai; iha kadē mērī kalapanā nū darasā'undī hai ki sudaratā atē khuśī dā khētara
uthē, māragrēṭa, sūraja hamēśāṁ dikhā'ī didā hai, isadī vi'āpaka ḍisaka sirapha rukāvaṭāṁ nū hilā'undā hai atē ika sadīvī śāna nū dūra karadā hai.
Uthē-tuhāḍī chuṭī la'ī, mērī bhaiṇa, maiṁ pichalē nēvīgēṭarāṁ vica kujha bharōsā pāvāṅgā - uthē barafa atē ṭhaḍa barabāda hō jāṇagē; atē, śānta samudara utē jā rihā hai, asīṁ acabhē vālī dharatī tē jā sakadē hāṁ atē sudaratā vica hara khētara jithē jīva-jatū dī dharatī tē khōji'ā jāndā hai.
Isadē niramāṇa atē viśēśatāvāṁ udāharana dē bagaira hō sakadī'āṁ hana, jivēṁ ki savaragī srōtāṁ dī prakiratī niśacata rūpa vica uhanāṁ khōjē kāgazāṁ vica hai.
Anādi rauśanī dē dēśa vica kihaṛī umīda nahīṁ kītī jā sakadī?
Maiṁ uthē asacaraja śakatī dī khōja kara sakadī hāṁ jō sū'ī nū ākaraśita karadī hai atē ika hazāra ālī'aśika nirīkhaṇāṁ nū niyamata kara sakadī hai jisadī sirapha isa samudarī dī lōṛa hai ki uha āpaṇē pratītamāna vivēkaśīlatā nū sadā la'ī anukūla baṇā sakaṇa.
Maiṁ āpaṇē utaśāha vālē utasukatā nū sasāra dē kisē hisē dī nazara nāla kadē suka nahīṁ rakhāṅgā, jō kadē vī pahilāṁ kadē nahīṁ ā'i'ā sī, atē uha ādamī nū paidala chāpaṇa tōṁ pahilāṁ kadē vī pai sakadā sī.
Iha mērē phōkē hana, atē uha ḵẖatarē jāṁ mauta dē sārē ḍara nū jitaṇa la'ī kāphī hana atē mainū isa kiri'āśīla yātarā nū ḵẖuśī nāla utaśāhita karana la'ī prērita karadā hai jadōṁ uha ika chōṭī jihī kiśatī vica āpaṇē paradē dē nāla, khōja dē ika muhima tē, ika bacē nū mahisūsa karadā hai usa dē jadī nadī nū apa.
Para iha sārē anumānāṁ nū galata manaṇa dī sabhāvanā hai, tusīṁ atama pīṛhī nū, jō ki ākharī pīṛhī nū, unhāṁ mulakāṁ dē khabhē dē nēṛē ika rasatā labhaṇa du'ārā, sabha tōṁ vadha manukhī jīvana pradāna karana la'ī, jō ki isa samēṁ bahuta sārē mahīni'āṁ dī zarūrata hai, dī cōṇa karana la'ī nahīṁ laṛa sakadē. Jāṁ cubaka dē bhēta dā patā lagā kē, jō ki, jēkara sabhava taura'tē sabhava hai, tāṁ sirapha ika udayōgā du'ārā prabhāvita kītā jā sakadā hai jivēṁ ki mērā.
Iha pratībibāṁ nē adōlana nū dūra kara ditā hai jisa nāla maiṁ āpaṇā patara śurū kītā sī atē maiṁ jō dilacasapī nāla usa utaśāha nāla mahisūsa karadā hāṁ jō mainū savaraga vica ubhāradā hai, isa la'ī kujha vī mana nū sathā'ī manōratha dē taura tē śānta karana la'ī inā zi'ādā yōgadāna pā'undā hai- ika bidū jisa upara ātamā ṭhīka hō sakadī hai isadī baudhika akha
iha muhima mērē śurū'ātī sālāṁ dā pasadīdā supanā rihā hai.
Maiṁ taragāṁ nāla paṛhi'ā hai ki vakha-vakha samudarī yātarāvāṁ dē biratānta, jō ki samudarī tūfānāṁ dē nāla utarī praśānta mahāsāgara pahucaṇa dī sabhāvanā vica kītē ga'ē hana.
Tuhānū śā'ida iha yāda hōvē ki khōja dē udēśāṁ la'ī kītē ga'ē samudarī safi'āṁ dā itihāsa sāḍē sārē cagē cagē thāmasa dī lā'ibrērī baṇā'undā hai.
Mērī sikhi'ā dī aṇadēkhī kītī ga'ī sī, para mainū paṛhana dā bahuta abhi'āsa sī.
Iha vāca mērī paṛhā'ī dina atē rāta sana, atē unhāṁ nāla mērē bārē patā sī ki mērē pitā jī dē marana tōṁ bā'ada mērē cācā nū ika samudarī jīvana vica jāṇa dī ijāzata dēṇa la'ī unhāṁ dē pachatāvē vica vādhā hō'i'ā sī.
Iha daraśaṇa pahilī vāra sana, jadōṁ maiṁ duharā'i'ā, uha kavī jinhāṁ dē prabhāva nē mērē ātamā nū ḍānsa kītā atē isanū savaraga vica uṭhā li'ā.
Maiṁ ika kavī vī baṇa gi'ā atē ika sāla mērī āpaṇī racanā dē ika sudara bāġa vica rahidā sī; maiṁ kalapanā kītī hai ki maiṁ madira vica ika sathāna prāpata kara sakadā hāṁ jithē hōmara atē śēkasapī'ara dē nāṁ pavitara hana.
Tusīṁ āpaṇī asaphalatā tōṁ cagī tar'hāṁ jāṇū hō atē kinī ku bhārī maiṁ nirāśā nū jagā'i'ā.
Para usē samēṁ maiṁ āpaṇē cacērē bharā dē virāsata nū prāpata kītā, atē mērē vicāra unhāṁ dē pahilē jhaḍē dē cainala vica badala ga'ē.
Chē sāla bīta ga'ē hana ki'uṅki maiṁ āpaṇē maujūdā vacana tē hala kītā hai.
Maiṁ huṇa vī, uha samāṁ yāda rakha sakadā hāṁ, jisa tōṁ maiṁ āpaṇē āpa nū isa vaḍē udayōga la'ī samarapita kītā.
Maiṁ āpaṇē sarīra nū tagī vica pā kē śurū kītā
maiṁ utarī sāgara vica ka'ī muhimāṁ tē vhēla macharāṁ nāla gi'ā; maiṁ savai-ichata ṭhaḍē, kāla, pi'āsa, atē nīnda dī maga nū sahāri'ā; maiṁ āma taura tē dina dē daurāna āma khabhi'āṁ nālōṁ saḵẖata mihanata karadā sī atē āpaṇī'āṁ rātāṁ nū gaṇita, davā'ī dī thi'ūrī, atē bhautika vigi'āna dī'āṁ uha śākhāvāṁ la'ī samarapata kītā jisa tōṁ ika nāvala sāhasika sabha tōṁ vaḍā amalī phā'idā uṭhā sakadā hai.
Dō vāra maiṁ grīnalaiṇḍa dē vhīlara vica ika atarī-sāthī dē rūpa vica āpaṇē āpa nū naukarī tē lagā'i'ā, atē āpaṇē āpa nū praśasā tōṁ barakhāsata kara ditā.
Mainū khuda dā hōṇā cāhīdā hai jadōṁ mērē kapatāna nē mainū bhaṭhī vica dūjā māṇa dēṇa dī pēśakaśa kītī atē mainū sabha tōṁ vadha utasukatā nāla rahiṇa la'ī prēri'ā, tāṁ maiṁ usa dī'āṁ sēvāvāṁ nū bahuta mahatavapūrana samajhi'ā.
Atē huṇa, māragaraṭa dē pi'ārē, kī maiṁ kujha vaḍē udēśa nū pūrā karana dē lā'ika nahīṁ hāṁ?
Mērī zidagī saukhī atē lagazarī basa vica hō sakadī hai.