Vă veți bucura să auziți că nici un dezastru nu a însoțit începerea unei întreprinderi pe care ați avut-o cu pretenții atât de rele.
Am sosit ieri aici și prima mea sarcină este să-mi asigur sora draga mea de bunăstarea mea și creșterea încrederii în succesul angajamentului meu.
Sunt deja la nord de Londra și când merg pe străzile din Petersburg, simt că o briză rece din nord se joacă pe obrajii mei, care îmi îmbrățișează nervii și mă umple de bucurie.
Înțelegi acest sentiment?
Această briză, care a călătorit din regiunile spre care avansez, îmi dă o prevestire a acestor temperaturi înghețate.
Inspirite de acest vânt de promisiune, visurile mele devin mai fervente și mai vii.
Încerc în zadar să mă conving că polul este scaunul înghețului și pustiirii; ea se prezintă vreodată imaginației mele ca regiune a frumuseții și plăcerii.
Acolo, Margaret, soarele este pentru totdeauna vizibil, discul său larg doar înclinând orizontul și difuzând o splendoare perpetuă.
Așa că, odată cu plecarea voastră, sora mea, voi pune o încredere în navigatorii precedenți - zăpada și înghețul sunt exilați; și, plutind peste o mare calmă, putem fi adunați într-o țară care depășește în minuni și în frumusețe fiecare regiune descoperită până acum pe globul locuibil.
Producțiile și trăsăturile sale pot fi fără exemplu, deoarece fenomenele corpurilor cerești sunt, fără îndoială, în acele solitudini nedescoperite.
Ce nu este de așteptat într-o țară cu lumină veșnică?
Am descoperit puterea minunată care atrage acul și poate regla o mie de observații celeste care necesită doar acest voiaj pentru a-și face eccentricitățile aparente pentru totdeauna.
Voi să-mi îmbărbătez curiozitatea arzătoare cu privirile unei părți a lumii care nu a mai fost vizitată niciodată și poate să pătrundă într-un pământ care nu a fost imprimat niciodată de piciorul omului.
Acestea sunt atuurile mele și sunt suficiente pentru a învinge toată teama de pericol sau de moarte și de a mă induce să încep această călătorie laborioasă cu bucuria pe care un copil o simte când se îmbarcă într-o barcă, împreună cu colegii săi de vacanță, într-o expediție de descoperire până la râul său nativ.
Dar presupunând că toate aceste presupuneri sunt false, nu puteți contesta beneficiul inestimabil pe care îl voi conferi întregii omeniri, ultimei generații, descoperind un pasaj în apropierea polului în acele țări, pentru a ajunge la care în prezent sunt necesare atât de multe luni; sau prin constatarea secretului magnetului, care, dacă este posibil, nu poate fi efectuat decât de o întreprindere ca mine.
Aceste reflecții au înlăturat agitația cu care mi-am început scrisoarea și simt că inima mea strălucește cu un entuziasm care mă ridică la cer, căci nimic nu contribuie atât de mult la liniștirea minții ca pe un scop constanțial - punct pe care sufletul îl poate repara ochiul său intelectual.
Această expediție a fost visul favorit al primilor ani.
Am citit cu ardor conturile diferitelor călătorii care au fost făcute în perspectiva de a ajunge la Oceanul Pacific de Nord prin mările care înconjoară polul.
S-ar putea să vă amintiți că o istorie a tuturor călătoriilor făcute în scopul descoperirii a compus întreaga bibliotecă a unchiului nostru bun.
Educația mea a fost neglijată, totuși am fost pasionat de citire.
Aceste volume erau studiile mele zi și noapte, iar familiaritatea mea cu ele mărește acel regret pe care l-am simțit ca un copil, învățând că ordinul muribund al tatălui meu a interzis unchiului meu să-mi permită să mă îmbarc într-o viață maritimă.
Aceste viziuni au dispărut când am perceput, pentru prima dată, acei poeți ale căror efuze mi-au adus sufletul și l-au ridicat în ceruri.
De asemenea, am devenit poet și, timp de un an, am trăit într-un paradis al creației mele; Mi-am imaginat că și eu aș putea obține o nișă în templu, unde sunt consacrate numele lui Homer și al lui Shakespeare.
Sunteți foarte familiarizați cu eșecul meu și cu cât am greșit dezamăgirea.
Dar tocmai la acel moment am moștenit averea vărului meu și gândurile mele au fost transformate în canalul curbei lor anterioare.
Au trecut șase ani de când am rezolvat problema actuală.
Eu pot, chiar și acum, să-mi amintesc ora de la care m-am dedicat acestei mari întreprinderi.
Am început prin a-mi induce corpul spre greutăți.
Am însoțit pescarii de balene pe mai multe expediții în Marea Nordului; Am suferit în mod voluntar frig, foamete, sete și lipsă de somn; Am lucrat adesea mai mult decât marinarii în timpul zilei și mi-am dedicat nopțile la studiul matematicii, teoria medicinei și acele ramuri ale științei fizice de la care un aventurier naval ar putea obține cel mai mare avantaj practic.
De două ori m-am angajat de fapt ca un sub-coleg într-un balenar din Groenlanda și m-am achitat de admirație.
Trebuie să fiu, m-am simțit puțin mândru când căpitanul mi-a oferit cea de-a doua demnitate în navă și m-am rugat să rămân cu cea mai mare seriozitate, atât de valoroasă că a considerat serviciile mele.
Și acum, dragă Margaret, nu merit să realizez un scop măreț?
Viața mea ar fi putut fi trecută cu ușurință și lux.