Vi ćete se radovati kada čujete da nijedna katastrofa nije pratila početak preduzeća koje ste smatrali takvim zlim slutnjama.
Jučer sam stigao ovamo, i moj prvi zadatak je da uvjerim moju dragu sestru u moje blagostanje i povećanje povjerenja u uspjeh mog poduhvata.
Ja sam već daleko severno od Londona, i dok hodam ulicama Peterburga, osećam hladni severni vetar na mojim obrazima, koji mi podupire živce i ispunjava me oduševljenjem.
Da li razumete taj osećaj?
Ovaj povjetarac, koji je putovao iz regiona prema kojima napredujem, daje mi predokus tih ledenih krajeva.
Inspirisani ovim vetrom obećanja, moji sanjari postaju sve žariji i življi.
Uzaludno se trudim da me ubede da je pola sedište mraza i pustoši; uvek se predstavlja mojoj mašti kao region lepote i užitka.
Tamo, Margaret, sunce je zauvek vidljivo, njegov široki disk samo zaobilazi horizont i širi neprestani sjaj.
Tamo - zbog vaše ostavke, sestro, ja ću se malo pouzdati u prethodne nautičare - tamo su proterani sneg i mraz; i, ploveći mirnim morem, možemo se odvesti do zemlje koja nadilazi čuda i ljepotu svakog regiona koji je do sada otkriven na naseljivoj kugli.
Njegove produkcije i karakteristike mogu biti bez primjera, pošto su fenomeni nebeskih tijela nesumnjivo u tim neotkrivenim solitama.
Šta se ne može očekivati u zemlji večne svetlosti?
Mogu da otkrijem čudesnu moć koja privlači iglu i može da reguliše hiljadu nebeskih posmatranja koja zahtevaju samo ovo putovanje da bi njihove prividne ekscentričnosti postale dosledne zauvek.
Ja ću zasititi svoju gorljivu radoznalost očima jednog dijela svijeta koji nikada prije nije bio posjećen, i mogao bi gaziti zemlju koja nikada prije nije bila utisnuta u čovjekovu nogu.
To su moji poticaji, i oni su dovoljni da savladaju sav strah od opasnosti ili smrti i da me navedu da započnem ovo mukotrpno putovanje s radošću koju dijete osjeća kada se kreće u malom brodu, sa svojim prijateljima na odmoru, na ekspediciji otkrića. u njegovoj rodnoj reci.
Ali ako pretpostavimo da su sve ove pretpostavke lažne, ne možete osporiti neprocjenjivu korist koju ću dati svemu čovječanstvu, posljednjoj generaciji, otkrivajući prolaz blizu pola tim zemljama, da bi se dostiglo ono što je danas potrebno toliko mjeseci; ili utvrđivanjem tajne magneta, koji se, ako je ikako moguće, može izvršiti samo od strane preduzeća kao što je moje.
Ta razmišljanja su raspršila uznemirenost kojom sam započeo svoje pismo, i osećam da moje srce sjaji od entuzijazma koji me podiže na nebo, jer ništa ne doprinosi toliko da se um smiri kao stalna svrha - točka na kojoj duša može da popravi intelektualno oko.
Ova ekspedicija je omiljeni san mojih ranih godina.
Pročitao sam sa žarom izveštaje o raznim putovanjima koja su napravljena u perspektivi dolaska na severni Pacifik preko mora koje okružuju stub.
Možda se sećate da je istorija svih putovanja napravljenih u svrhu otkrivanja sastavila celu biblioteku našeg dobrog ujaka Tomasa.
Moje obrazovanje je bilo zanemareno, ali sam strastveno volio čitati.
Ove sveske su bile moje studije danju i noću, i moje poznavanje njih povećalo je žaljenje koje sam kao dete osećao kada sam saznala da je moj otac zabranio sudski nalog mom ujaku da mi dozvoli da se upustim u pomorski život.
Ove vizije su izbledele kada sam po prvi put proučio one pesnike čiji su izljevi zarobili moju dušu i podigli je na nebo.
Postao sam i pesnik i jednu godinu sam živeo u raju sopstvenog stvaranja; Zamišljao sam da mogu da dobijem i nišu u hramu gde su posvećena imena Homera i Šekspira.
Dobro ste upoznati sa mojim neuspjehom i koliko sam jako razočarao.
Ali upravo u to vreme nasledio sam bogatstvo mog rođaka i moje misli su se pretvorile u kanal njihovog ranijeg savijanja.
Prošlo je šest godina otkako sam rešio svoj trenutni poduhvat.
Mogu se, čak i sada, sjetiti trenutka kada sam se posvetio ovom velikom poduhvatu.
Počeo sam tako što sam tjerao svoje tijelo na teškoće.
Pratila sam ribolovce kitova na nekoliko ekspedicija u Severno more; Dobrovoljno sam izdržao hladnoću, glad, žeđ i nedostatak sna; Često sam radila jače od običnog mornara tokom dana i posvetila se noćima izučavanju matematike, teorije medicine i onih grana fizičke nauke iz kojih bi morski avanturist mogao izvući najveću praktičnu prednost.
Dva puta sam se zapravo zaposlio kao potpredsjednik u jednom grenlandskom kitolovcu, te sam se oslobodio divljenja.
Moram da se osećam malo ponosno kada mi je moj kapetan ponudio drugo dostojanstvo u posudi i zamolio me da ostanem sa najvećom ozbiljnošću, toliko vrednim da je on razmotrio moje usluge.
A sada, draga Margaret, zar ne zaslužujem da ostvarim neku veliku svrhu?
Moj život je možda prošao lako i luksuzno.