Waxaad ku farxi doontaa inaad maqasho in aanay jirin musiibo ay la socoto bilawga shirkad aad adigu u aragtay shakigaas xun.
Waxaan halkan imid shalay, shaqadeyda ugu horreysa waa inaan hubiyo walaashay gacaliyahayga ah ee daryeelka caafimaadkeyga iyo inaan sii kordhiyo kalsoonida guusha aan ku hayo.
Waxaan durbaba fogaa waqooyiga London, iyo markaan ku socdo waddooyinka Petersburgh, waxaan dareemayaa qabow qabow qabow qulqulka dhabarkeyga, kaas oo dabeecadayda qallafsan oo buuxiya farxad.
Ma fahmaysaa dareenkan?
Muuqaalkan, oo ka soo baxayay gobollada oo aan horay u sii wado, wuxuu i siinayaa waxyaabo ay ka mid yihiin xaaladaha qoyan ee barafka ah.
Dabagalka dabiiciga ah ee ballanqaadka, maalintaydu waxay noqotaa mid feejigan oo muuqata.
Anigu waxaan isku dayayaa in aan ku qanacsaneyn in ceelku yahay fadhiga barafka iyo baabi'inta; mar walbana waxa ay soo bandhigeysaa fikradayda sida gobanimada quruxda iyo farxadda.
Halkaas, Margaret, qorraxdu waa muuqaal weligeed la arki karo, diskkeedu waa ballaadhan oo jilicsan oo foorjir ah oo qurux badan.
Waxaa jira wakhti fasax ah, walaashay, waxaan ku kalsoonahay hoggaamiyeyaashii hore-barafka iyo barafka ayaa la tuurayaa; iyo, oo ku dul dabaalanaya badda badda, waxaa laga yaabaa in loo wado dhul ballaadhan oo ku dhex yaal muqadas iyo qurux badan oo gobol kasta laga helo oo laga helo dunida oo dhan.
Waxyaabaha iyo waxyaallahoodu waxay noqon karaan tusaale aan lahayn, sida muuqaalkii jimicsiga ee jannada ku jira shaki la'aan ayaa ah kuwa aan la ogeyn.
Maxaa laga filan karaa waddan iftiin weligeed ah?
Halkaas waxaa laga yaabaa inaan ogaado awooda yaabka leh ee soo jiidata irbadda waxaana laga yaabaa in ay xakameyso kun kormeer celcelis ah oo u baahan kaliya socdaalkan si ay u bixiyaan xayawaankooda muuqaalkooda ah ee weligood ah.
Waxaan doonayaa in aan ku faani karo xiisaha aan ka qabo aragga qaybta adduunka ka hor marnaba ka hor booqasho, waxaana laga yaabaa inay dhul ku jiidaan marnaba ka hor inta aysan ku dhicin cagaha nin.
Kuwani waa tallaabooyinkayga, waxayna ku filan yihiin in ay ku guuleystaan ​​dhammaan cabsida khatarta ama dhimashada, iyo in ay i faray inaan u soo jiido safarkan ku habboon iyada oo farxad leh ilmo dareemaya marka uu ku soo socdo doon yar yar, isaga oo raacaya saaxiibadiisa, ilaa webiga uu ku dhashay.
Balse adoo u maleynaya in dhamaan waxyaalahaas been abuurka ahi ay yihiin kuwo been abuur ah, kama faa'ideysan kartid faa'idada aan ku filneyn ee aan ku fidin doono bani-aadamka oo dhan, jiilka ugu dambeeya, adigoo ogaanaya marinka meel u dhow cirifka dalalkaas, si uu u gaadho bilaha hadda jira ee loo baahan yahay; ama iyadoo la ogaanayo qarsoodiga magnetka, taas oo, hadday suurtagal tahay, waxa kaliya oo lagu sameeyn karaa hawlgal sida mine.
Waxyaabahani waxay ka caroodeen xanaaqa aan ku bilaabay warqadeyda, waxaana dareemayaa in wadnahaygu uu ku faafay jacayl aan sare u qaadey jannada, sababtoo ah waxba waxba iskama beddelin si ay u dejiyaan maskax ahaan ujeedo joogto ah - indhaheeda aragga.
Daraasadani waxay ahayd riyadii ugu fiicneyd ee sanadihii hore.
Waxaan akhristay akhristaha xisaabaadka safafka kala duwan ee lagu sameeyay rajada laga qabo inay timaado Badweynta Baasifiga ee Waqooyiga Bari ee iyada oo loo marayo xeebaha ku wareegsan xargaha.
Waxaa laga yaabaa inaad xasuusato in taariikhda dhammaan safarrada la sameeyey ay ujeedadoodu tahay helitaan ay ka kooban tahay dhammaan maktabadeena Aasaaska Thomas.
Waxbarashadayda waa la dayacay, laakinse waan jeclaa akhriska.
Qiyaasahaani waxay ahaayeen maalin iyo habeenba waxbarashada, iyo fahamkaygu iyaga oo kordhay taas oo ka shalaatay in aan dareemay, sida ilmo, in aan baro in aabahayga dhimashada aabbahay uu mamnuucay adeerkaygii si aan u oggolaado inaan ku soo galo nolasha badda.
Aragtiyadani waxay jajabiyeen markii aan kufadhiyey, markii ugu horeysay, gabayayaashii naftooda iigu soo dhiibay naftayda oo kor u qaaday samada.
Waxa kale oo aan noqday gabay, hal sanno ku noolaa Janno ee aan abuuray; Waxaan u maleynayaa in aan sidoo kale laga heli karo niche macbudka halkaas oo magacyada Homer iyo Shakespeare ayaa lagu sarraysiiyaa.
Waxaad si fiican u baraneysaa guuldaradeyda iyo sida aadka ah ee aan u niyadjabay.
Laakiin wakhtigaas oo keliya ayaan dhaxli doonaa ninkayga ina adeerkay, iyo fikirkayguba waxay u jeesteen jihada hore ee ay is qabteen.
Lix sano ayaa la soo dhaafay tan iyo markii aan xaliyo waqtigayga xaadirka ah.
Waxaan awoodi karaa, xitaa hadda, xasuuso saacadda aan ka go'ay shirkadan weyn.
Waxaan bilaabay in aan jidhkayga u huro dhibaatada.
Waxaan la socday xeebaha kalluumeysiga ah ee dhowr dalxiis oo ku yaalla badda woqooyi; Waxaan si ikhtiyaari ah u qabay qabow, macaluul, haraad, iyo hurdo la'aan; Waxaan inta badan ka shaqeynayay badmaaxayaasha caadiga ah intii lagu jiray maalintii oo ay barteen habeenada daraasadda xisaabta, aragtida daawada, iyo sayladaha sayniska jireed ee laga soo xigtay soojiistaha badda ee laga yaabo inay keenaan faa'iidada ugu weyn ee waxtarka leh.
Labo jeer ayaan iskood iigu shaqeyaa oo aan wada shaqeeynayay Greenland, oo aniga nafsad ahaanteyda igu farxay.
Anigu waa inaan iska leeyahay inaan ku faraxsanahay marka kabtankayga uu i siiyay sharaxaad labaad labaad ee markabka waxaanan iigu codsaday inaan sii wado dadaalka ugu weyn, sidaasi darteed qiimo ayuu u tixgeliyey adeegyadayda.
Oo hadda, gacaliye Margaret, miyaanan u qalmin inaan fuliyo ujeedo weyn?
Noloshayda ayaa laga yaabaa in lagu soo gudbo si sahlan iyo raaxo leh.