Se alegrará al saber que ningún desastre ha acompañado el comienzo de una empresa que ha considerado con malos presentimientos.
Llegué aquí ayer, y mi primera tarea es asegurarle a mi querida hermana mi bienestar y aumentar la confianza en el éxito de mi empresa.
Ya estoy muy al norte de Londres, y mientras camino por las calles de Petersburgh, siento una fría brisa del norte tocando mis mejillas, que me llena los nervios y me llena de alegría.
¿Entiendes este sentimiento?
Esta brisa, que ha viajado desde las regiones hacia las que estoy avanzando, me da un anticipo de esos climas helados.
Inspirado por este viento de promesa, mis sueños se vuelven más fervientes y vívidos.
Trato en vano de ser persuadido de que el polo es la sede de las heladas y la desolación; Siempre se presenta a mi imaginación como la región de belleza y deleite.
Allí, Margaret, el sol está siempre visible, su amplio disco apenas bordea el horizonte y difunde un esplendor perpetuo.
Ahí, porque con su permiso, hermana mía, confiaré en los navegantes anteriores: allí la nieve y la escarcha desaparecen; y, navegando sobre un mar en calma, podemos ser transportados a una tierra que supera en maravillas y belleza cada región que se haya descubierto hasta ahora en el mundo habitable.
Sus producciones y características pueden no tener ejemplo, ya que los fenómenos de los cuerpos celestes, sin duda, se encuentran en esas soledades no descubiertas.
¿Qué no se puede esperar en un país de luz eterna?
Puedo descubrir el maravilloso poder que atrae a la aguja y puede regular mil observaciones celestiales que solo requieren este viaje para hacer que sus aparentes excentricidades sean consistentes para siempre.
Saciaré mi ardiente curiosidad con la vista de una parte del mundo nunca antes visitada, y podré pisar una tierra nunca antes impresa por el pie del hombre.
Estos son mis atractivos, y son suficientes para vencer todo el miedo al peligro o la muerte y para inducirme a comenzar este laborioso viaje con la alegría que siente un niño cuando se embarca en un pequeño bote, con sus compañeros de vacaciones, en una expedición de descubrimiento. hasta su rio nativo.
Pero suponiendo que todas estas conjeturas sean falsas, no se puede impugnar el inestimable beneficio que otorgaré a toda la humanidad, hasta la última generación, descubriendo un pasaje cerca del polo a esos países, para alcanzar lo que en la actualidad son necesarios tantos meses; o averiguando el secreto del imán, que, si es posible, solo puede ser efectuado por una empresa como la mía.
Estas reflexiones han disipado la agitación con la que comencé mi carta, y siento que mi corazón brilla con un entusiasmo que me eleva al cielo, porque nada contribuye tanto a tranquilizar la mente como a un propósito constante, un punto en el que el alma puede fijarse. Su ojo intelectual.
Esta expedición ha sido el sueño favorito de mis primeros años.
He leído con ardor los relatos de los diversos viajes que se han hecho con la perspectiva de llegar al Océano Pacífico Norte a través de los mares que rodean el polo.
Es posible que recuerde que la historia de todos los viajes realizados a los fines del descubrimiento compuso toda la biblioteca de nuestro buen tío Thomas.
Mi educación fue descuidada, pero a mí me apasionaba leer.
Estos volúmenes fueron mi estudio día y noche, y mi familiaridad con ellos aumentó el pesar que sentí, de niño, al enterarme de que la orden de muerte de mi padre había prohibido que mi tío me permitiera embarcarme en una vida marinera.
Estas visiones se desvanecieron cuando examiné, por primera vez, a aquellos poetas cuyos derrames hechizaron mi alma y la llevaron al cielo.
También me convertí en poeta y durante un año viví en un paraíso de mi propia creación; Me imaginé que también podría obtener un nicho en el templo donde los nombres de Homero y Shakespeare están consagrados.
Conoces bien mi fracaso y cuánto soporté la decepción.
Pero justo en ese momento heredé la fortuna de mi primo, y mis pensamientos se convirtieron en el canal de su inclinación anterior.
Han pasado seis años desde que resolví mi compromiso actual.
Incluso ahora puedo recordar la hora a partir de la cual me dediqué a esta gran empresa.
Comencé por incurrir en mi cuerpo a las dificultades.
Acompañé a los pescadores de ballenas en varias expediciones al Mar del Norte; Soporté voluntariamente el frío, el hambre, la sed y la falta de sueño; A menudo trabajé más duro que los marineros comunes durante el día y dediqué mis noches al estudio de las matemáticas, la teoría de la medicina y aquellas ramas de la ciencia física de las que un aventurero naval podría obtener la mayor ventaja práctica.
Dos veces me contraté como sub-compañero en un ballenero de Groenlandia y me absolví a la admiración.
Debo reconocer que me sentí un poco orgulloso cuando mi capitán me ofreció la segunda dignidad en el barco y me rogó que permaneciera con la mayor seriedad, tan valioso que consideraba mis servicios.
Y ahora, querida Margaret, ¿no merezco lograr un gran propósito?
Mi vida podría haber sido pasada en facilidad y lujo.