Byddwch yn falch o glywed nad oes unrhyw drychineb wedi mynd law yn llaw â chychwyn menter yr ydych wedi ei hystyried gyda gweithredoedd mor ddrwg.
Cyrhaeddais yma ddoe, a fy nhasg gyntaf yw sicrhau fy chwaer annwyl fy lles a magu hyder yn llwyddiant fy ymgymeriad.
Rydw i eisoes yn bell i'r gogledd o Lundain, ac wrth i mi gerdded ar strydoedd Petersburgh, rwy'n teimlo fy mod i'n chwarae awel ogleddol oer ar fy bochau, sy'n brawychu fy nerfau ac yn fy llenwi â hyfrydwch.
Ydych chi'n deall y teimlad hwn?
Mae'r awel hon, sydd wedi teithio o'r rhanbarthau yr wyf yn datblygu tuag atynt, yn rhoi rhagflas i mi o'r clytiau rhewllyd hynny.
Wedi'i hysbrydoli gan y gwynt addewid hwn, daw fy nhadau yn fwy bywiog a bywiog.
Rwy'n ceisio ofni cael fy mherswadio bod y polyn yn sedd i rew ac anobaith; mae byth yn cyflwyno fy hun i fy nychymyg fel rhanbarth o harddwch a hyfrydwch.
Yno, mae Margaret, yr haul yn weladwy byth, ei disg eang yn gorchuddio'r gorwel ac yn gwasgaru ysblander parhaol.
Yno — am gyda dy absenoldeb, fy chwaer, rhoddaf rywfaint o ymddiriedaeth yn y morwyr blaenorol — mae eira a rhew yn cael eu gwahardd; ac, wrth hwylio dros fôr tawel, efallai y byddwn yn cael ein difetha i dir sy'n rhagori ar ryfeddodau ac mewn harddwch a ddarganfuwyd hyd yn hyn ym mhob rhanbarth ar y byd cyfanheddol.
Gall ei gynyrchiadau a'i nodweddion fod yn ddiamau, gan nad oes amheuaeth bod ffenomenau'r cyrff nefol yn y toddiannau heb eu darganfod.
Beth na ellir ei ddisgwyl mewn gwlad o olau tragwyddol?
Efallai y byddaf yn darganfod y pŵer rhyfeddol sy'n denu'r nodwydd ac efallai y bydd yn rheoleiddio mil o arsylwadau niwlog sy'n gofyn am y fordaith hon yn unig er mwyn sicrhau bod eu ecsentrigrwydd ymddangosiadol yn gyson am byth.
Byddaf yn ymddiddan â'm chwilfrydedd brwd gyda golwg ar ran o'r byd nas ymwelwyd â hi o'r blaen, ac efallai y byddaf yn troedio tir nad yw erioed wedi ei syfrdanu gan droed dyn.
Dyma fy ngofalon, ac maent yn ddigon i orchfygu pob ofn o berygl neu farwolaeth ac i fy annog i gychwyn y daith lafurus hon gyda'r llawenydd y mae plentyn yn ei deimlo pan fydd yn cychwyn mewn cwch bach, gyda'i ffrindiau gwyliau, ar daith darganfod i fyny ei afon frodorol.
Ond gan dybio bod yr holl ddyfarniadau hyn yn anwir, ni allwch herio'r budd annymunol y byddaf yn ei roi i bob dyn, i'r genhedlaeth olaf, trwy ddarganfod darn ger y polyn i'r gwledydd hynny, i gyrraedd sydd ar hyn o bryd yn gymaint o fisoedd; neu drwy ganfod cyfrinach y magnet, sydd, os yw'n bosibl, yn gallu cael ei effeithio gan ymgymeriad fel fy un i yn unig.
Mae'r myfyrdodau hyn wedi chwalu'r cynnwrf y dechreuais fy llythyr yn ei gylch, ac rwy'n teimlo bod fy nghalon yn disgleirio gyda brwdfrydedd sy'n fy ngwneud i'n nefoedd, oherwydd nid oes dim yn cyfrannu cymaint at dawelu'r meddwl fel diben cyson — pwynt y gall yr enaid ei drwsio ei llygad deallusol.
Mae'r daith hon wedi bod yn hoff freuddwyd fy mlynyddoedd cynnar.
Rydw i wedi darllen gyda morwyr y cyfrifon am y gwahanol fordeithiau sydd wedi cael eu gwneud yn y gobaith o gyrraedd y Gogledd Môr Tawel drwy'r moroedd sy'n amgylchynu'r polyn.
Efallai eich bod yn cofio bod hanes o'r holl fordeithiau a wnaed at ddibenion darganfod yn cynnwys holl lyfrgell ein Uncle Thomas da.
Esgeuluswyd fy addysg, ac eto roeddwn i'n hoff iawn o ddarllen.
Y cyfrolau hyn oedd fy astudiaeth ddydd a nos, a chynyddodd fy nghyfarwyddrwydd â hwy y gofid hwnnw yr oeddwn wedi'i deimlo, fel plentyn, ar ddysgu bod gwaharddiad marw fy nhad wedi gwahardd fy ewythr i ganiatáu imi ddechrau ar fywyd morwrol.
Roedd y gweledigaethau hyn wedi pylu pan wnes i ddarfod, am y tro cyntaf, y beirdd hynny yr oedd eu helyntion yn ennyn fy enaid ac yn ei godi i'r nefoedd.
Fe es i hefyd yn fardd ac am flwyddyn bues i'n byw mewn baradwys o'm creadigaeth fy hun; Roeddwn i'n meddwl y gallwn hefyd gael cilfach yn y deml lle mae enwau Homer a Shakespeare yn cael eu cysegru.
Rydych chi'n gyfarwydd iawn â'm methiant a pha mor drwm y cymerais y siom.
Ond ar yr adeg honno fe etifeddais ffortiwn fy nghefnder, a throwyd fy meddyliau yn sianel eu plygu cynharach.
Mae chwe blynedd wedi mynd heibio ers imi benderfynu ar fy ymgymeriad presennol.
Gallaf, hyd yn oed nawr, gofio'r awr yr wyf wedi ymrwymo fy hun i'r fenter wych hon.
Dechreuais drwy greu caledi i'm corff.
Mi wnes i fynd gyda'r pysgotwyr morfilod ar nifer o deithiau i Fôr y Gogledd; Cefais fy ngadael yn wirfoddol, annwyd, newyn, syched, ac eisiau cwsg; Yn aml, gweithiais yn galetach na'r morwyr cyffredin yn ystod y dydd a rhoddais fy nosweithiau i astudio mathemateg, theori meddygaeth, a'r canghennau hynny o wyddoniaeth ffisegol y gallai anturiaethwr y llynges gael y fantais ymarferol fwyaf ohonynt.
Ddwywaith, fe wnes i fy hun gyflogi fy hun fel ffrind annigonol mewn morfilwr o'r Ynys Las, ac fe'm rhyddhaodd fy hun i edmygu.
Mae'n rhaid i mi deimlo fy mod yn falch iawn pan roddodd fy capten yr ail urddas i mi yn y cwch a chefais fy ngorfodi i aros gyda'r difrifoldeb mwyaf, ac mor werthfawr oedd ystyried fy ngwasanaethau.
Ac yn awr, Margaret annwyl, onid wyf yn haeddu cyflawni diben mawr?
Efallai fod fy mywyd wedi cael ei basio mewn moethusrwydd.