ir vet freyen tsu hern az keyn umglik hat bagleyt di onfirung fun a farnemung vos ir hot gerekhnt mit aza beyz forebodings.
ikh bin gekumen do nekhtn, aun meyn ershter arbet iz tsu farzikhern meyn lib shvester fun meyn voyltog aun inkrising btkhun in di htslkhh fun meyn aunternemung.
ikh bin shoyn vayt tsfun fun london, aun vi ikh geyn in di gasn fun petersburgh, ikh filn a kalt tsofndik vintl shpil aoyf meyn tshix, vos presn meyn nerves aun filz mir mit freyd.
tsi ir farshteyn dem gefil?
das vintl, vos hot gefirt fun di mkumus tsu velkhe ikh bin foroys, git mir a foretast fun di ayzik kleymz.
inspiridid durkh dem vint fun tsuzog, meyn deydreydz vern mer fervent aun lebedik.
ikh prubirn in aroysgevorfn tsu zeyn ibertseygt az di flokn iz di avekzetsn fun frost aun elnt; es alts git zikh tsu meyn fantazye vi di gegnt fun sheynkeyt aun freyd.
es, margaret, di zun iz far alts kentik, zayn breyt disk nor skerting di khereyzan aun difiuzing a doyresdik shuster.
es, far deyn deyn shvester, ikh vel shteln etlekhe tsutroy in pristeyshaning naviterz - dort shney aun frost zenen banisht; aun, seyling iber a royk im, mir zaln zeyn vaftid tsu a land sapreyzing in vaunder aun in sheynkeyt yeder gegnt khotsherou diskaverd aoyf di velt globus.
zayn prapreyshanz aun feikeytn ken zeyn on bayshpil, vi di fenomena fun di himlishe llber zenen bli sfk in di andiskaverd solitudes.
vos ken nit zeyn gerikht in a land fun eybik likht?
ikh ken dort antdekn dem vandras makht vos intrakts di nodl aun kenen regulirn a toyznt himlishe abzerveyshanz az darfn bloyz dem nesye tsu makhn zeyer simpant exsentrisiz konsistent far alts.
ikh vet tsutsyen meyn farbrent naygerikayt mit di aoygn fun a teyl fun der velt keynmol fryer bazukht, aun kenen trefn a land keynmol eyder imprintid durkh di fis fun mentshn.
di zaynen meyn entisements, aun zey zaynen genug tsu kangker ale mura fun gefar oder toyt aun tsu mutign mir tsu onheybn dem lavyas nsyeh mit der freyd a kind filz ven er imparkz in a kleyn shifl, mit zayn ium tub mates, aoyf a expedityon fun ufdekung aroyf zeyn geboyrn taykh.
ober ikh meynen, az ale di konjektures zenen falsh, ir kenen nisht konkurirn di insestabal nuts, vos ikh vel bafridikn ale mentshhayt, tsu di letste dur, durkh antdekn a durkhfor bay di flokn tsu di lender, tsu dergreykhn vos tsu forshteln azoy file khdshim. oder durkh bashtetikn dem sud fun di magnet, vos, aoyb meglekh, nor kenen zeyn durkhgefirt durkh a aunternemung aza vi mayn.
di riflekshanz hobn dispeled di ajastmant mit vos ikh angehoybn meyn briv, aun ikh filn meyn harts shaynen mit an entuzyazm vos elvz mir in himl, far gornisht pramasts azoy fil tsu barakirn di meynung vi a fest tsil - a funt aoyf vos di nshmh ken farrikhtn zayn intelektual aoyg.
das expedityon iz geven di balibt khlum fun meyn fri yorn.
ikh hob geleymt di brukhim fun di farshidene reydz, vos hobn shoyn gemakht in dem prospekt fun ereyving bay di mzrkh pasifik akean durkh di siz vos arumringlen dem flokn.
ir ken gedenken az a geshikhte fun ​​ale di vajeynz gemakht far di tsiln fun antdekn farbundn di gantse fun ​​aundzer gut unkle tames 'biblyotek.
mayn bildung iz geven opgelozn, ober ikh iz geven pashanatli fand fun leyenen.
di valiumz zenen meyn lernen tog aun nakht, aun meyn familyerati mit zey gevaxn az ikh bin dershrokn vos ikh filn, vi a kind, tsu lernen az meyn fater s gehaltn beym shtarbn ingantsye hat farbitn meyn feter tsu lozn mir tsu embark in a safering lebn.
di vizhanz feydid ven ikh periuzd, far di ershter mol, di poets vemens efusunanz entransed meyn nshmh aun aoyfgehoybn es tsu himl.
ikh aoykh gevarn a poet aun far a yor gelebt in a ganeydn fun meyn eygn shafung; ikh imajan az ikh ken aoykh bakumen a nishe in dem templ vu di nemen fun homer aun sheyxpir zenen kansakreytad.
ir zent bakant mit meyn durkhfal aun vi fil ikh noz di antoyshung.
aber punkt in az mol ikh inkheratid di mazl fun meyn kuzine, aun meyn gedanken zenen farkert in di kanal fun zeyer fryer bent.
zex yar hobn durkhgegangen zint ikh bashlosn aoyf meyn forshteln aunternemung.
ikh kenen, afilu itst, gedenken di sheh fun vos ikh dedakeytad zikh tsu dem groys farnemung.
ikh angehoybn tsu inshur meyn guf tsu nislekh.
ikh bagleyt dem valfish fishers aoyf etlekhe expedishanz tsu di tsfun im; ikh valanterali endurd kelt, hunger, dorsht, aun viln fun shlof; ikh oft gearbet harder vi di prost seylerz beshas dem tog aun dedakeytad meyn nekht tsu di lernen fun matematik, di teorye fun ​​meditsin, aun yene tsvayg fun gshmius visnshaft, fun vos a neyval adventsherer ken dergreykhn di greste praktish mayle.
tsvey mol ikh host zikh tsugeshtelt vi a aunter-por in a grin vol;
ikh darf hobn a bisl shtolts, ven meyn kapitan hot mir gegebn di tsveyte khshives in der shif aun gebetn mir tsu blaybn mit di greste ernstkeyt, azoy vertful hat er batrakhtn meyn badinungen.
aun itst, lib margaret, ton ikh nisht fardinen tsu ton a groys tsil?
mayn lebn zal hobn shoyn durkhgegangen in iz aun luxus.