Uyojabula ukuzwa ukuthi akukho nhlekelele eye yahamba nokuqala komshini owawubhekene nakho ngokubi ngaphambili.
Ngifikile lapha izolo, futhi umsebenzi wami wokuqala ukuqinisekisa udadewethu othandekayo wenhlalakahle yami futhi ngikhulume ngethemba lokuphumelela kwesenzo sami.
Ngisekude enyakatho yeLondon, futhi njengoba ngihamba emigwaqeni yasePetersburgh, ngizizwa ngidlala ebusweni obusenyakatho emahlathini ami, okwenza ukuba ngijabule futhi ngigcwalise injabulo.
Uyakwazi lo mzwa?
Le moya, ehambile ukusuka ezifundeni engiya kuyo, inginika ukubikezelwa kwalezo zinkinga ezibandayo.
Ngiphefumulelwe yile moya yesithembiso, imibono yami yansuku zonke iba namandla kakhulu futhi icacile.
Ngizama ngandlela-thile ukukholelwa ukuthi isibonda siyisihlalo seqhwa nesincithakalo; ihlale iveza emcabangweni wami njengesifunda sobuhle nenjabulo.
Lapho, uMargaret, ilanga liyabonakala njalo, i-disk yalo ebanzi ivele ivuke phezulu futhi ihlukanise ubuhle obuphakade.
Lapho-ngokuba ngekhefu lakho, dadewethu, ngizobeka ithemba kulabagibeli abahamba phambili-khona iqhwa neqhwa zixoshwa; futhi, ngokuhamba kolwandle oluzolile, singathunyelwa ezweni elidlula izimangaliso nobuhle kuzo zonke izifunda ezitholakale lapha emhlabeni jikelele.
Ukukhiqizwa kwayo kanye nezici zingase zingabi nasi sibonelo, njengoba ngokungaqiniseki ukuthi izigameko zezindikimba zasezulwini zikhona kulawo mathupha angabonakali.
Yini engenakulindela ezweni lokukhanya okuphakade?
Ngingase ngithole khona amandla amanga adonsela inaliti futhi angakwazi ukulawula ukuhlola okuyinkulungwane okudinga ukuphela kwalolu hambo ukunikeza ukubonakala kwabo okubonakalayo okuqhubekayo kuze kube phakade.
Ngizokwazi ukuzithokozisa ukwazi kwami ​​okujulile ngombono wengxenye yezwe engakaze ngiyivakashele, futhi nginganyathela izwe engakaze lishicilelwe unyawo lomuntu.
Lezi yizilingo zami, futhi zanele ukunqoba konke ukwesaba ingozi noma ukufa futhi kungenza ukuba ngiqale loluhambo olubucayi ngenjabulo ingane ezwayo lapho engena emkhunjini omncane, nabalingani bakhe beholide, ngesikhathi sokuthola up umfula wakhe wendabuko.
Kodwa uma ucabanga ukuthi zonke lezi zinguquko ziyiqiniso, awukwazi ukuphikisana nenzuzo engenakuqhathaniswa engizoyinika sonke isintu, esizukulwaneni sokugcina, ngokuthola inkulumo ehambisana nombalulelo kulawo mazwe, ukuze kufinyelelwe ukuthi yiziphi izinyanga eziningi kangaka ezidingekayo; noma ngokuthola imfihlo yamagnet, okuyinto, uma kungenzeka, ingenziwa kuphela ngento efana nemayini.
Lezi zibonakaliso ziye zaqeda ukukhathazeka engangiqala ngalo incwadi yami, futhi nginomuzwa wokuthi inhliziyo yami ivutha ngentshiseko ephakamisa mina ezulwini, ngoba akukho lutho olwenza kakhulu ukuthula kwengqondo njengenhloso eqinile-iphuzu lapho umphefumulo ungalungisa khona iso layo lomqondo.
Leli hambo liye laba iphupho eliyintandokazi yeminyaka yami yokuqala.
Ngifunde ngokubaluleka kokulandisa kohambo oluhlukahlukene olwenziwe ngethemba lokufika eNyakatho Pacific Ocean ngezilwandle ezizungeze le pole.
Ungase ukhumbule ukuthi umlando wawo wonke uhambo olwenziwe ngenhloso yokuthola luhlanganisa lonke umtapo wethu wezintatheli ezinhle zikaMalume Thomas.
Imfundo yami yayinganakiwe, kodwa ngangikuthanda kakhulu ukufunda.
Le miqulu yayiyizinsuku zami zokufunda kanye nobusuku, futhi ukuzijwayeza kwami ​​kwandisa ukuthi ngizisola engangikuzwa, ngisemncane, ekufundeni ukuthi umyalo kababa washona wawuvimbele umalume ukuba angivumele ukuba ngifake impilo yokudoba.
Le mibono yaphela ngenkathi ngishushisa, okokuqala, lezo zingqungquthela ezazingena emphefumulweni wami umphefumulo wami futhi zazisela ezulwini.
Ngabuye ngaba umbongi futhi ngonyaka owodwa ngahlala epharadesi yendalo yami; Ngacabanga ukuthi nami ngingathola i-niche ethempelini lapho amagama kaHomer noShakespeare engcweliswe khona.
Uyazi kahle ukuhluleka kwami ​​nokuthi ngithwala kanjani ukudumazeka.
Kodwa ngaleso sikhathi ngathola ifa lomzala wami, futhi imicabango yami yashintshwa yaba yisiteshi sokuboshwa kwabo ngaphambili.
Sekudlule iminyaka eyisithupha kusukela ngisombulule ekusebenzeni kwami ​​kwamanje.
Ngiyakwazi, ngisho noma manje, ngikhumbule ihora engangizinikezele ngalo kulo mbhizinisi omkhulu.
Ngaqale ngokukhuthaza umzimba wami kube nzima.
Ngahamba nabadobi be-whale ngezinyawo eziningana ukuya eNyakatho YaseNyakatho; Ngangibekezelela ngokuzithandela umkhuhlane, indlala, ukoma, nokufuna ukulala; Ngangivame ukusebenza kanzima kunabanye abahamba ngemini emini bese nginikeza ubusuku bami ekutadisheni izibalo, imfundiso yezokwelapha, kanye nalawo amagatsha wesayensi yomzimba lapho umqhubi womkhumbi angathola khona inzuzo enkulu kakhulu.
Ngokubili ngangiziqasha njengomuntu ongashade naye e-Greenland whaler, futhi ngizikhulule ekuzijabuliseni.
Ngingumnikazi wami ngangizizwa ngingaziqhenya lapho umphathi wami enginika isithunzi sesibili emkhunjini futhi wangincenga ukuba ngihlale nginesibindi esikhulu, ngakho-ke wayebheka izinkonzo zami ezibalulekile.
Futhi manje, Margaret othandekayo, angifanele yini ukufeza injongo enkulu?
Ukuphila kwami ​​kungenzeka ukuthi kudluliselwe kalula futhi ngokunethezeka.