U sal bly wees om te hoor dat geen ramp die begin van 'n onderneming wat u met sulke verkeerde vooroordeel gesien het, vergesel het nie.
Ek het gister hier aangekom en my eerste taak is om my liewe suster van my welsyn te verseker en die vertroue in die sukses van my onderneming te verhoog.
Ek is reeds ver noord van Londen, en terwyl ek in die strate van Petersburgh loop, voel ek 'n koue noordelike briespel op my wange, wat my senuwees verlig en my met vreugde vul.
Verstaan ​​jy hierdie gevoel?
Hierdie briesie, wat van die streke waarheen ek vorder, gereis het, gee my 'n voorspelling van die ysige tye.
Geïnspireer deur hierdie wind van belofte, word my dagdrome meer vurig en lewendig.
Ek probeer tevergeefs om te oortuig dat die paal die plek van ryp en woestyn is; Dit bied my altyd aan my verbeelding as die streek van skoonheid en vreugde.
Daar, Margaret, die son is vir ewig sigbaar, die breë skyf wat net die horison neersit en 'n ewige prag versprei.
Daar, met jou verlof, my suster, sal ek vertroue in die voorafgaande navigators maak - daar word sneeu en ryp verban; En as ons oor 'n kalm see vaar, kan ons waak na 'n land wat in wonders en skoonheid oorskry, elke streek wat tot dusver op die bewoonbare wêreld ontdek is.
Die produksies en kenmerke daarvan kan sonder voorbeeld wees, aangesien die verskynsels van die hemelliggame ongetwyfeld in die onontdekte alleenhede is.
Wat mag nie verwag word in 'n land van ewige lig nie?
Ek mag daar die wonderlike krag wat die naald aantrek, ontdek en kan duisend hemelse waarnemings reguleer wat slegs hierdie reis vereis om hul skynbare eksentrisiteite vir ewig te verseker.
Ek sal my vurige nuuskierigheid versadig met die oog op 'n deel van die wêreld wat nog nooit tevore besoek is nie, en mag 'n land wat nooit voorheen deur die voet van die mens ingeprent is, betree nie.
Dit is my toesprake en hulle is genoeg om alle vrees vir gevaar of dood te oorwin en om my te beywer om hierdie moeisame reis te begin met die vreugde wat 'n kind voel wanneer hy in 'n bootjie met sy vakansiemaats op 'n ontdekkingsreis begin sy oppervlaktesrivier op.
Maar as jy veronderstel dat al hierdie veronderstellings vals is, kan jy nie die onskatbare voordeel wat ek die hele mensdom tot die laaste geslag aanwend, betwis deur 'n gedeelte naby die paal na daardie lande te ontdek om te bereik wat tans soveel maande nodig is nie. of deur die geheime van die magneet vas te stel, wat, indien enigsins moontlik, slegs deur 'n onderneming soos die myn gedoen kan word.
Hierdie refleksies het die agitasie waarmee ek my brief begin het, verdryf en ek voel dat my hart gloei met 'n entoesiasme wat my na die hemel verhef, want niks dra soveel by om die verstand as 'n bestendige doel te kalmeer nie - 'n punt waarop die siel kan herstel sy intellektuele oog.
Hierdie ekspedisie was die gunsteling droom van my vroeë jare.
Ek het die rekeninge van die verskillende reise gelees wat in die vooruitsig gestel is om by die Noord-Stille Oseaan te kom deur die see wat die paal omring.
U kan onthou dat 'n geskiedenis van al die reise wat vir ontdekkingsdoeleindes gemaak is, die hele van ons goeie Uncle Thomas-biblioteek saamgestel het.
My opleiding is verwaarloos, maar ek was passievol lief om te lees.
Hierdie volumes was my dag en nag en my vertroudheid met hulle het die spyt wat ek as kind gevoel het, geleer om te leer dat my pa se sterwende opdrag my oom verbied het om my toe te laat om in 'n seevaarlike lewe te begin.
Hierdie visioene vervaag toe ek vir die eerste keer die digters gesien het, wie se effusies my siel betower het en dit in die hemel opgehef het.
Ek het ook 'n digter geword en vir een jaar in 'n paradys van my eie skepping geleef. Ek het gedink dat ek ook 'n nis in die tempel kon kry waar die name van Homer en Shakespeare geheilig word.
Jy is goed vertroud met my mislukking en hoe swaar dra ek die teleurstelling.
Maar net toe het ek die geluk van my neef geërf, en my gedagtes was in die kanaal van hul vroeëre gebuig.
Ses jaar het verloop sedert ek besluit het op my huidige onderneming.
Ek kan, selfs nou, onthou die uur waaruit ek myself aan hierdie groot onderneming toegewy het.
Ek het begin om my liggaam te swaarkry.
Ek het die walvisvissers op verskeie ekspedisies na die Noordsee vergesel; Ek het koue, hongersnood, dors en wil van slaap vrywillig verduur; Ek het gedurende die dag dikwels harder gewerk as die gewone matrose en my nagte gewy aan die studie van wiskunde, die teorie van medisyne, en die takke van die fisiese wetenskap waaruit 'n vloot avonturier die grootste praktiese voordeel kan kry.
Twee keer het ek myself as 'n ondermaat in 'n Groenland-walvisman gehuur en my tot bewondering vrygespreek.
Ek moet besit, ek het 'n bietjie trots gevoel toe my kaptein my die tweede waardigheid in die vaartuig aangebied het en my gevra het om met die grootste erns te bly. Hy het my waardevol beskou.
En nou, liefste Margaret, verdien ek nie 'n groot doel nie?