inidezīhi ‘ayineti kifu me‘azawochi yayachihuti ānidi dirijiti kagat’emewi ādega gari minimi ‘ayineti gudati inidaliderese sīsemu bedesita yidesetalu.
tilaniti izīhi met’ichalehu, ina yemejemerīya sirayē ye’inēni deḫinineti ina ye’inēni dehinineti bemech’emeri layi iniditemameni madiregi newi.
inē āhuni kelenideni besitesemēni nenyi, ina bepēnisisiberigi āwira godanawochi iyeteramediku salehu, begulibetochē gulibetochē layi yemīnisafefi yesemēni nefasha ch’ewata yisemanyali.
yihi simēti yigebachiḫwali?
yihi iyebereriku keneberikubachewi kililochi yetegwazewi nefasi yeberedo git’ochuni āsimelikito k’imishawini yiset’enyali.
bezīhi yenebiyati nefasi temolichē, ye’inē hilimochi bebelet’e fit’ineti ina gilits’i yihonalu.
misesowi beredona badima bota inide hone lemasameni mokirē’ālehu. inide wibetina desita yalenyi bota hulu wede ā’imiroyē yimet’ali.
izīhi, marigarēti, t͟s’eḥāyi lezele‘alemi yemītayi yihonali, sefīwi dīsikimi ākebabīwini āt’at’ifo zele’ālemawī girimawīneti bemasifati layi newi.
izīyami, ihitē, be’āsiteyayetochi wisit’i irigit’enya nenyi - beredo ina beredo yibarerali. ina bebere yalini yebahiri layi yebahiri layi guzo layi sinigwazi beterak’ek’e ālemi layi isikemīgenyewi bota diresi bemedenek’i ina bemedenesi wibeti wedeteshefene midiri inisheshi yihonali.
yesemayi ākalatu kisitetochi balitawek’ebeti hunēta wisit’i inidemīgenyubeti minimi āyat’erat’irimi.
bezelalemawī birihani āgeri wisit’i yemayit’ebek’i negeri āle?
izīyami merifēwini yemīsibutini dinik’i ḫayili igenezebalehu ina inezīhi guzowochi lezele’ālemi wet’ineti inidīnorachewi leguzo yemīyawik’uti ānidi shīhi semayawī tinibeyawochi yasitekakilu yihonali.
kerejimi gīzē befīti kegobenyenibeti alemi ayasayini, asikefīnetēni lemawek’i igwagwalehu, inami besewi igiri wisit’i kematemi befīti ānidi midirini meramedi ichilalehu.
inezīhi ye’inē mataleyawochi nachewi, inami hulunimi ādegani weyimi motini firihati lemashenefi yemīchilu ina ānidi tinishi merikebi be’irefiti jelibawi wisit’i sīgeba ina ānidi gizufi yejeliba guzo sījemiru, hiyiwetu yemīsemawini simēti ye’āgeru tewelaji yehone wenizi.
negeri gini inezīhi hulu tinibeyawochi yetesasatu nachewi bilehi masebihi, wede inezīhi hāgerochi gorawochi āt’egebi yalewini minibabi bemefelegi, lebizuhawi tiwilidi, lezemenati tiwilidini hulu, lebizu werati āhuni lemaginyeti yemīyasifeligewini waga lemaginyeti memokeri ātichilimi. weyimi betechale met’eni līfet͟s’emi yemīchilewi inidenē ‘ayineti sirani bicha newi.
inezīhi k’iyamēwochi debidabēyēni yets’afikutini mirēti gesheshi bemadiregi libēni wede semayi yizoti wede semayi kefi bemīyaderigi libawī simēti temolichalehu, minimi inikwa minimi negeri ā’imirwani wede āsitemamanyi ‘alama lemaregagati yemīyaberekitewi minimi negeri silelēle, nefisi līyasitekakilewi yemīchilibeti net’ibi ā‘imiro’āwīwi.
yihi guzo bewet’atinetē tewedaji hilimi neberi.
besemēni pasifīki wik’iyanosi layi lemediresi bemīderegi guzo layi yetederegutini yeteleyayu guzowochi bek’init’oti zurīya teguzewali.
letegenyuti ginyitochi yetederegu hulumi guzowochi tarīki ye’inyani ye’āgotē tomasi bēte mets’aḥifiti yakatete mehonuni tarīki masitawesi yichilalu.
timihiritēni cheli ālawik’imi neberi, negeri gini benibabi bet’ami desi yilenyi neberi.
inezīhi t’iratochi ye’inēni yet’inati k’eni ina mata neberu, ina kelijinetē gari yeneberenyini gininyuneti iyasadege sīhēdi, ābatē yemotewini ti‘izazi bebahiri layi lemegwazi inidichili āgotē inidayikelekeli mekelikeluni sireda.
lemejemerīya gīzē beneberubeti gīzē inezīhi ra’iyochi k’edunyi.
inēmi get’amī honyē be’ānidi ‘ameti wisit’i begeza rasē tefet’iro menori neberi. inē homēri ina shēkisipīri yetebalutini simochi betek’edesu bēte mek’idesi wisit’i ānidi michu bota inidagenyi āsibi neberi.
yederesebinyini widik’etina yederesebinyini ḥāzeni mini yahili inidederesiku bedenibi tawik’alehi.
negeri gini bezīyani gīzē ye’āgotē lijini nibireti iweridalehu, ina hāsabē k’edemi sīli betesenet’at’ele boyi wisit’i telewet’e.
āhuni balewi ye’inē wisanē layi ketefetahu sidisiti ‘ametati ālifewali.
āhunimi inikwani, le’izīhi tilik’u dirijiti rasēni beferesikubeti gīzē yeneberewini se‘ati āsitawisalehu.
ākalēni bemekera wisit’i bemekiteti yejemerikunyi.
bizu ‘aša nebarīwochini wede semēnawīwi yebahiri guzo tegwaziku. befenek’a, rehabi, t’imatina metenyati befek’adenyineti mek’wak’wami neberebinyi. ābizanyawini gīzē bek’eni wisit’i kemīset’uti āsitelalafī seratenyochi yibelit’i betedegagamī tišera yenebere sīhoni mishituni lehīsabi timihiriti, lehikimina nidife-ḥāsabi, ina ānidi yebahiri wisit’i jebidi sewi bet’ami t’ek’amīwini t’ek’emēta lemaginyeti yichilali.
inē begirīnilanidi yeberijeri āch’awachi inidehunētayē begibiri huleti gīzē tek’et’erikunyi ina ādinak’oti kaderebinyi.
inē yemenideru ālek’ayē bemerikebu wisit’i huletenyawini kibiri inidiset’ewi sīnegirenyi ina bet’ilik’i hāzeni inidik’et’ili sīt’eyik’enyi, āgeligilotēni temelekete.
ina āhuni tewedaji marigarēti ānidi tilik’i ālama lemefets’emi āyigebanyimi?