Vy budziecie ciešycca, kab pačuć, što ni adna katastrofa nie supravadžala pačatak pradpryjemstva, jakoje vy rascanili z takimi zlymi pradčuvanniami.
JA prybyŭ siudy ŭčora, i maja pieršaja zadača skladajecca ŭ tym, kab zabiaspiečyć maja darahaja siastra majho dabrabytu i pavyšennie ŭpeŭnienasci ŭ pospiechu majho pradpryjemstva.
JA ŭžo dalioka na poŭnač ad Londana, i, jak ja chadžu pa vulicach Petersburgh, ja adčuvaju chalodny paŭnočny viecier huliać na maich ščokach, jaki fihurnyja dužki maje niervy i napaŭniaje mianie zachaplienniem.
Vy razumiejecie heta pačuccio?
Hety viecier, jaki padarožničaŭ z rehijonaŭ, da jakich ja nadychodziačym, daje mnie pradčuvannie hetych liedzianym klimatam.
Natchnienniem hety viecier abiacanni, maje mary stanoviacca ŭsio boĺš palkimi i jarkimi.
JA daremna sprabuju pierakanać, što polius zjaŭliajecca miescam zamarazkaŭ i spustašeńnia; jana kali-niebudź ujaŭliaje saboj majo ŭjaŭliennie, jak voblasci pryhažosci i zachapliennia.
Tam, Marharet, sonca nazaŭždy vidać, jaho šyroki dysk toĺki plintus haryzontu i rassiejvać viečny bliask.
Tam-za z vašaha dazvolu, maja siastra, ja pakladu niekatory davier u papiarednija navihatary-tam snieh i maroz saslanyja; i, plavannie nad spakojnym moram, my možam być paviejala na ziamli, praŭzychodnaj u cudy i pryhažosci ŭ kožnym rehijonie da hetaha času vyjaŭlienych na zasielienaj planiecie.
Jaho vytvorčasć i charaktarystyki mohuć być biez, napryklad, jak zjavy niabiesnych tel, biezumoŭna, u hetych nieadčynienyja adasoblienych.
Što nia varta čakać u krainie viečnaha sviatla?
JA mahu tam vyjavić niabačanuju silu, jakaja pryciahvaje iholku i moža rehlamientavać tysiaču niabiesnych naziranniaŭ, jakija patrabujuć toĺki heta padarožža, kab zrabić ich ujaŭnyja dzivactvy ŭ adpaviednasci nazaŭždy.
JA nasycić svaju palymianuju dapytlivasć z vyhliadu častka svietu nikoli raniej naviedvaŭ, i jany mohuć stupić na ziamliu nikoli raniej nie addrukoŭvajecca na nazie čalavieka.
Heta maje spakusy, i jany dastatkovyja, kab skaryć uvieś strach niebiaspieki abo smierci i prymusić mianie pačać heta pracajomkaja padarožža z radasciu dzicia adčuvaje, kali jon adpraŭliajecca ŭ nievialiki lodcy, z jaho adpusknymi tavaryšami, u ekspiedycyi adkryccia da jaho rodnaj raki.
Alie vykažam zdahadku, što ŭsie hetyja zdahadki ilžyvymi, vy nie možacie asprečyć nieacennaje pieravaha, jakoje ja pavinien paraicca na ŭsio čalaviectva, da apošniaha pakaliennia, vyjaviŭšy prachod pablizu poliusa ŭ hetyja krainy, kab dasiahnuć jakich u ciapierašni čas tak šmat miesiacaŭ zjaŭliajucca nieabchodnym umovaj; abo šliacham ŭstanaŭliennia sakret mahnita, jaki, kali heta ŭvohulie mahčyma, moža być ažyccioŭliena toĺki šliacham pradpryjemstvy, takija jak šachty.
Hetyja razvažanni razviejali chvaliavannie, z jakim ja pačaŭ svoj list, i ja adčuvaju, što majo serca sviatliennia z entuzijazmam, jaki padymaje mianie na nieba, bo ništo nie spryjaje tak šmat tranquillise rozumu jak ŭstojlivyja metaŭ-kropka, na jakoj duša moža vypravić jaho inteliektuaĺny vačej.
Hetaja ekspiedycyja byla liubimaja mara maich rannich hadoŭ.
JA pračytaŭ z zapalam rachunki roznych plavanniaŭ, jakija byli zroblienyja ŭ pierspiektyvie prybyccia ŭ paŭnočnaj častcy Cichaha akijana, praz mora, jakija atačajuć poliusa.
Vy, mahčyma, pamiatajecie, što historyja ŭsich vykananych rejsaŭ u metach vyjaŭliennia skladajecca ŭsia biblijateka našaha dobraha dziadźki Tomasa.
Majo adukacyju bylo zaniadbać, alie ja horača liubiŭ čytać.
Hetyja abjomy byli moj dzień dasliedavanni i nočču, i majo znajomstva z imi pavialičylasia, što škadavannie, jakoje ja adčuvaŭ, jak dzicia, daviedaŭšysia, što smierć Pradpisannie majho baćki zabaranila moj dziadźka, kab dazvolić mnie ŭstupić u moriechodnoje žyccia.
Hetyja bačannia znikli, kali ja pieračytvaŭ, u pieršy raz, hetyja paety, čyje vylivańnia transu majoj dušy, i padniaŭ jaho na nieba.
JA taksama staŭ paetam i na praciahu adnaho hoda žyŭ u rai majho ŭlasnaha tvarennia; JA ŭjaŭliaŭ sabie, što ja moh by atrymać nišu ŭ chramie, dzie imiony Hamiera i Šekspira asviačony.
Vy dobra znajomyja z majoj niaŭdačaj i jak mocna ja nios rasčaravannie.
Alie jak raz u hety čas ja atrymaŭ u spadčynu stan majho stryječnaha brata, i maje dumki byli zviernutyja ŭ rečyšča ich raniej sahnutyja.
Šesć hadoŭ prajšlo z taho času ja vyrašyŭ na maim sučasnasci spravie.
JA navat ciapier pamiataju hadzinu, z jakoha ja prysviaciŭ siabie hetaje vialikaje pradpryjemstva.
JA pačaty inuring majho ciela da ciažkasciaŭ.
JA supravadžaŭ kit rybak na niekaĺki ekspiedycyj u Paŭnočnym mory; JA dobraachvotna pieranosiŭ cholad, holad, smahu, i chaču spać; JA časta pracavaŭ ciažej, čym zvyčajnyja matrosy na praciahu dnia i nočy prysviečany maje da vyvučennia matematyki, teoryi miedycyny, i tyja haliny fizičnaj navuki, z jakich marski avanturyst moh by atrymać najboĺšuju praktyčnuju karysć.
Dvojčy ja na samoj spravie naniaŭ siabie jak pad partnior u kitobojcie Hrenlandyi, i apraŭdaŭ siabie zachapliennie.
JA pavinien valodać ja adčuvaŭ siabie krychu hanarlivy, kali moj kapitan prapanavaŭ mnie druhoje hodnasć u pasudzinie i maliŭ mianie zastacca z najvialikšaj surjoznasciu, tak kaštoŭna Ličyŭ Ci jon svaje pasluhi.
A ciapier, darahaja Marharet, ja nie zasluhoŭvaju taho, kab dasiahnuć niejkaj vialikaj mety?