Mudzasangalala kukamva kuti palibe tsoka lomwe likuyenda ndi kuyamba kwa ntchito yomwe mwakhala mukuiona ndizoipa.
Ndabwera kuno dzulo, ndipo ntchito yanga yoyamba ndiyokutsimikizira mlongo wanga wokondedwa wanga ndikukhala ndi chidaliro cholimba pa ntchito yanga.
Ndili kutali kwambiri kumpoto kwa London, ndipo pamene ndikuyenda m'misewu ya Petersburgh, ndimamva mphepo yozizira ya kumpoto kumpoto kwa masaya anga, omwe amandichititsa mitsempha yanga ndipo amandikondweretsa.
Kodi mumamvetsa kumverera uku?
Mphepo imeneyi, yomwe yayenda kuchokera kumadera omwe ndikupita nawo, imandipatsa chithunzithunzi cha mafilimu ozizira.
Ndilimbikitsidwa ndi mphepo iyi ya lonjezo, malingaliro anga amayamba kukhala okhwima komanso omveka bwino.
Ndimayesa chabe kuti ndikhale wotsimikizika kuti mthunziwo ndiwo malo a chisanu ndi bwinja; izi zimadzipereka zokha ku malingaliro anga monga dera la kukongola ndi kukondwera.
Kumeneko, Margaret, dzuŵa ndiloti liwonekere, disi yake yaikulu imangofufuzira ndipo imasokoneza kukongola kosatha.
Kumeneko, chifukwa cha ulendo wanu, mlongo wanga, ndikukhulupirira kwambiri anthu oyenda panyanja oyambirira-kumeneko kuli chisanu ndi chisanu; ndipo, poyenda panyanja yamtunda, tikhoza kupita kudziko loposa zodabwitsa ndi kukongola dera lirilonse lomwe silinapezeke padziko lapansi.
Zomwe zimapangidwa ndi zochitika zake zikhoza kukhala zopanda chitsanzo, monga zozizwitsa za mathambo akumwamba mosakayikitsa ziri muzochitika zosadziwika.
Nchiyani chomwe sichingakhoze kuyembekezedwa mu dziko la kuwala kwamuyaya?
Ndikhoza kupezapo mphamvu zodabwitsa zomwe zimakopa singano ndipo zikhoza kuyang'anira zikwi zikwi zakumwamba zomwe zimafuna ulendo uwu wokha kuti ziwoneke kuti zikhale zogwirizana ndi nthawi zonse.
Ndidzasamalira chidwi changa chodabwitsa ndikuona gawo la dziko lomwe simunayambepo, ndipo likhoza kuyendetsa dziko lomwe lisanalowepo ndi phazi la munthu.
Izi ndizokopa kwanga, ndipo ndizokwanira kuthetsa mantha onse a ngozi kapena imfa ndikupempha kuti ndiyambe ulendo wovutawu ndi chimwemwe chimene mwana amamva pamene akulowa m'ngalawa yaying'ono, pamodzi ndi okwatirana ake, pamwamba pa mtsinje wake.
Koma ndikuganiza kuti malingaliro onsewa ndi onyenga, simungathe kutsutsa phindu losaneneka limene ndidzapereka kwa anthu onse, kwa mbadwo wotsiriza, pozindikira ndime yomwe ili pafupi ndi manda kupita ku mayiko awo, kuti ifike komwe pakali pano miyezi yambiri ikufunikira; kapena pozindikira chinsinsi cha maginito, chomwe, ngati n'kotheka, chitha kuchitidwa ndi ntchito monga yanga.
Zomwe zikuyang'anazi zalepheretsa chisokonezo chomwe ndinayambitsa kalata yanga, ndipo ndikuwona mtima wanga ukuwala ndi changu chomwe chimandipatsa ine kumwamba, pakuti palibe chimene chimapangitsa kuti mukhale ndi mtendere wochuluka monga cholinga chokhazikika-mfundo yomwe moyo ungakonze diso lake laluntha.
Ulendo umenewu wakhala maloto omwe ndimakonda kwambiri zaka zanga zoyambirira.
Ndakhala ndikuwerenga mwachidwi nkhani za maulendo osiyanasiyana omwe apangidwa kuti athe kufika ku North Pacific Ocean kupyolera m'nyanja zomwe zikuzungulira phokosolo.
Mutha kukumbukira kuti mbiri ya maulendo onse opangidwa pofuna cholinga chodziwika inakhazikitsa laibulale yonse ya abambo a Thomas.
Maphunziro anga ananyalanyazidwa, komabe ndinkakonda kwambiri kuwerenga.
Magazini awa anali kuwerenga kwanga usana ndi usiku, ndipo kudziwana kwanga kwawonjezeka kuti chisoni chimene ndinamva, ndili mwana, podziwa kuti abambo anga akufa akuletsa amalume anga kuti andilole kuti ndiyambe kuyenda panyanja.
Masomphenya awa anafalikira pamene ine ndinagwiritsa ntchito, kwa nthawi yoyamba, olemba ndakatulo awo omwe analowetsa moyo wanga ndikuwukweza Kumwamba.
Ndinakhalanso wolemba ndakatulo ndipo kwa chaka chimodzi ndinkakhala m'paradaiso wa chilengedwe changa; Ndinkaganiza kuti inenso ndingapeze chingwe m'kachisi komwe maina a Homer ndi Shakespeare amayeretsedwa.
Inu mukudziwa bwino kulephera kwanga ndi momwe ndinadandaula kwambiri.
Koma pa nthawi imeneyo ndinalandira chuma cha msuweni wanga, ndipo malingaliro anga anasandulika kukhala njira yoyamba.
Zaka zisanu ndi chimodzi zapita kuchokera pamene ndinatsimikiza pa ntchito yanga.
Ndikhoza, ngakhale tsopano, kukumbukira ora limene ndinadzipatulira kuntchito yayikuluyi.
Ndinayambanso kudandaulira thupi langa kuti ndivutike.
Ndinatsagana ndi asodzi a nsomba zamtunduwu paulendo wambiri kupita ku North Sea; Ndinapirira mwadzidzidzi ozizira, njala, ludzu, ndi kusowa tulo; Nthaŵi zambiri ndinkagwira ntchito molimbika kuposa oyendetsa sitima pamasana ndipo ndinkachita masewera a masamu, chiphunzitso cha zamankhwala, komanso magulu a sayansi ya zakuthupi kumene munthu wochita chidwi panyanja angapindule kwambiri.
Kaŵirikaŵiri ndinadzilembera ntchito kuti ndikhale wosakwatirana ku Greenland whaler, ndipo ndinadzipatulira ndekha kuti ndiziyamikira.
Ndiyenera kukhala mwini wanga ndinadzimva ngati wonyada pamene mkulu wanga anandipatsa ulemu wachiwiri m'chombo ndipo anandipempha kuti ndikhalebe ndi mtima wolimba kwambiri, kotero anali wofunika kwambiri ndikuwona ntchito zanga.
Ndipo tsopano, wokondedwa Margaret, kodi sindiyenera kukwaniritsa cholinga chachikulu?