Nǐ huì gāoxìng de tīngdào, nǐ suǒ rènwéi de zhè zhǒng xié'è de yùgǎn qǐyè de kāishǐ bìng méiyǒu bànsuízhe zāinàn.
Wǒ zuótiān lái dào zhèlǐ, wǒ de dì yīgè rènwù shì xiàng qīn'ài de jiějiě bǎozhèng wǒ de fúlì, bìng duì wǒ de shìyè chénggōng zēngjiā xìnxīn.
Wǒ yǐjīng yuǎn zài lúndūn běibù, dāng wǒ zǒu zài bǐdé bǎo de jiēdào shàng shí, wǒ gǎnjué běifāng de wéifēngchuī zài wǒ de liǎnjiá shàng, zhè ràng wǒ de shénjīng jǐnzhāng, ràng wǒ gǎndào gāoxìng.
Nǐ míngbái zhè zhǒng gǎnjué ma?
Cóng wǒ qiánjìn dì dìqū chūfā de zhè gǔ wéi fēng, ràng wǒ duì zhèxiē bīnglěng de qìhòu yǒule yùgǎn.
Shòudào zhè zhǒng chéngnuò zhī fēng de qǐfā, wǒ de bái rì mèng biàn dé gèngjiā rèliè hé shēngdòng.
Wǒ túláo dì shìtú shuōfú gǎnzi shì shuāngdòng hé huāngliáng dì dìfāng; tā yǒngyuǎn chéngxiànzài wǒ de xiǎngxiàng zhōng, chéngwéi měilì hé xǐyuè dì dìfāng.
Zài nàlǐ, mǎ gé lì tè, tàiyáng yǒngyuǎn kějiàn, tā kuānkuò de yuán pán zhèngzài ràoguò dìpíngxiàn bìng sànfà chū yǒnghéng de guāngcǎi.
Zài nǐ de jiàqī lǐ, wǒ de mèimei, wǒ huì xiāngxìn yǐqián de hánghǎi jiā - xuě hé shuāng bèi qūzhú; érqiě, zài píngjìng dì hǎimiàn shàng hángxíng, wǒmen kěnéng huì piāodàng dào yīpiàn chāoyuè qíguān hé měilì de tǔdì shàng, zhèxiē tǔdì shì qìjīn wéizhǐ zài kě jūzhù dì dìqiú shàng fāxiàn de.
Tā de chǎnshēng hé tèzhēng kěnéng méiyǒu lìzi, yīn wéi tiāntǐ de xiànxiàng wúyí shì zài nàxiē wèi pī fà xiàn de gūdú zhōng.
Zài yīgè yǒnghéng zhī guāng de guójiā kěnéng méiyǒu yùliào dào shénme?
Wǒ kěnéng huì zài nàlǐ fāxiàn xīyǐn zhēntóu de qímiào lìliàng, bìngqiě kěyǐ tiáojié yīqiān gè tiāntǐ guāncè, zhèxiē tiāntǐ guāncè jǐn xūyào zhècì hángxíng cáinéng shǐ tāmen kàn shì gǔguài de dōngxī yǒngyuǎn bǎochí yīzhì.
Wǒ jiāng tōngguò kàn dào qiánsuǒwèiyǒu de shìjiè de yībùfèn lái mǎnzú wǒ de yīnqiè hàoqí xīn, bìngqiě kěnéng huì cǎi dào yīkuài cóng wèi bèi rénlèi de jiǎoyìnguò de tǔdì.
Zhèxiē shì wǒ de yòuhuò, tāmen zúyǐ kèfú suǒyǒu duì wéixiǎn huò sǐwáng de kǒngjù, bìng yòu shǐ wǒ kāishǐ zhècì jiānkǔ de lǚchéng, háizi zài yǔ tā de jiàqī huǒbàn yīqǐ tànsuǒ yītiáo xiǎochuán shí gǎnshòu dào de kuàilè tā de jiāxiāng hé.
Dànshì jiǎshè suǒyǒu zhèxiē cāixiǎng dōu shì cuòwù de, nàme nǐ jiù bùnéng tōngguò zài jídiǎn fùjìn fāxiàn yītiáo dào nàxiē guójiā de tōngdào lái duìkàng quán rénlèi suǒ fùyǔ de bùkě gūliàng de lìyì, ér zhè zhǒng lìyì bìxū dádào mùqián zhème duō yuè; huòzhě tōngguò quèdìng cítiě de mìmì, rúguǒ kěnéng dehuà, zhǐ néng yóu wǒ de qǐyè lái shíxiàn.
Zhèxiē fǎnsī xiāochúle wǒ kāishǐ xiě xìn de jīdòng, wǒ gǎndào wǒ de nèixīn chōngmǎnle rèqíng, jiāng wǒ tíshēng dàole tiāntáng, yīnwèi méiyǒu shé me nénggòu shǐ xīnlíng píngjìng xiàlái zuòwéi yīgè wěndìng de mùdì - línghún kěyǐ xiūfù de yīdiǎn tā de zhìhuì yǎnguāng.
Zhècì tànxiǎn yīzhí shì wǒ zǎonián zuì xǐhuān de mèngxiǎng.
Wǒ yǐjīng rèqíng de yuèdúle tōngguò wéirào jídì dì hǎiyáng dàodá běi tàipíngyáng de gèzhǒng hángxíng de jìlù.
Nǐ kěnéng hái jìdé, wèile fāxiàn ér jìnxíng de suǒyǒu hángxíng de lìshǐ gòuchéngle wǒmen yōuxiù de tuōmǎsī shūshu de túshū guǎn.
Wǒ de jiàoyù bèi hūshìle, dàn wǒ què rè'ài yuèdú.
Zhèxiē juǎn shì wǒ báitiān hé wǎnshàng de xuéxí, wǒ duì tāmen de shúxī zēngjiāle wǒ cóngxiǎo jiù rènshí dào wǒ fùqīn chuísǐ de jìnlìng jìnzhǐ wǒ de shūshu yǔnxǔ wǒ kāishǐ hánghǎi shēnghuó de yíhàn.
Dāng wǒ dì yī cì kàn dào nàxiē yǒngchū línghún bìng jiāng tā shēng dào tiāntáng de shīrén shí, zhèxiē yì xiàng zhújiàn xiāoshī.
Wǒ yě chéngle yī míng shīrén, yī nián shēnghuó zài wǒ zìjǐ chuàngzào de tiāntáng lǐ; wǒ xiǎngxiàng wǒ yě kěyǐ zài sìmiào zhōng huòdé yī gè lì jī, hé mǎ hé shāshìbǐyǎ de míngzì bèi fèngxiàn.
Nǐ hěn shúxī wǒ de shībài yǐjí wǒ duōme chénzhòng de shīwàng.
Dàn jiù zài nàgè shíhòu, wǒ jìchéngle wǒ táng xiōng de cáifù, wǒ de sīxù biànchéngle tāmen zǎoxiān wānqū de tōngdào.
Zìcóng wǒ jiějuéle mùqián de shìyè yǐlái yǐjīng guòqùle liù nián.
Jíshǐ shì xiànzài, wǒ yě néng jì zhù wǒ zhìlì yú zhège wěidà shìyè de shíkè.
Wǒ kāishǐ ràng zìjǐ de shēntǐ xiànrù kùnjìng.
Wǒ péitóng jīngyú yúmín cānjiāle jǐ cì yuǎnzhēng běihǎi de huódòng; wǒ zìyuàn rěnshòu hánlěng, jīhuang, kǒu kě, bùxiǎng shuìjiào; zài báitiān, wǒ jīngcháng bǐ pǔtōng shuǐshǒu gèng nǔlì dì gōngzuò, bìng jiāng wǒ de yèwǎn tóurù dào shùxué, yīxué lǐlùn yǐjí hǎijūn màoxiǎn jiā kěnéng cóngzhōng huòdé zuìdà shíjì yōushì de wùlǐ kēxué fēnzhī de yánjiū zhōng.
Shíjì shang, wǒ céng liǎng cì gùyōng zìjǐ zuòwéi gélínglán bǔjīng chuán de pèi'ǒu, bìng shǐ zìjǐ wúfǎ qīnpèi.
Wǒ bìxū yǒngyǒu, dāng wǒ de chuánzhǎng xiàng wǒ tígōng chuánshàng de dì èr gè zūnyán bìng kěnqiú wǒ bǎochí zuìdà de rènzhēn shí, wǒ gǎndào yǒudiǎn zìháo, tā rènwéi wǒ de fúwù fēicháng yǒu jiàzhí.
Xiàn zài, qīn'ài de mǎ gé lì tè, wǒ bù yìng gāi wánchéng yīxiē wěidà de mùbiāo ma?