Radovati ćete se kad čujete da nijedna katastrofa nije pratila početak poduzeća koje ste smatrali takvim zlim slutnjama.
Jučer sam stigao ovamo, i moj prvi zadatak je uvjeriti moju dragu sestru u moje blagostanje i povećanje povjerenja u uspjeh mog pothvata.
Već sam daleko sjeverno od Londona, i dok hodam ulicama Petersburga, osjećam hladan sjeverni povjetarac na mojim obrazima, koji mi podupire živce i ispunjava me radošću.
Razumiješ li taj osjećaj?
Ovaj povjetarac, koji je putovao iz područja prema kojima napredujem, daje mi predokus tih ledenih podneblja.
Inspirirani ovim vjetrom obećanja, moji sanjari postaju sve žariji i življi.
Uzaludno se pokušavam uvjeriti da je pola sjedište mraza i pustoši; uvijek se predstavlja mojoj mašti kao regiji ljepote i užitka.
Tamo, Margaret, sunce je zauvijek vidljivo, njegov široki disk samo zaobilazi horizont i širi neprestani sjaj.
Tamo - zbog vašeg dopusta, sestro, povjerit ću u prethodne nautičare - tamo su snijeg i mraz protjerani; i jedreći po mirnom moru, možemo doći do zemlje koja nadilazi čuda i ljepotu svake regije do sada otkrivene na naseljenom svijetu.
Njezine produkcije i značajke mogu biti bez primjera, jer su fenomeni nebeskih tijela nedvojbeno u tim neotkrivenim solitama.
Što se ne može očekivati ​​u zemlji vječnog svjetla?
Tamo mogu otkriti čudesnu moć koja privlači iglu i može regulirati tisuću nebeskih promatranja koja zahtijevaju samo ovo putovanje kako bi njihove prividne ekscentričnosti postale dosljedne zauvijek.
Ja ću zasititi svoju gorljivu znatiželju pogledom na dio svijeta koji nikada prije nije bio posjećen, i može gaziti zemlju koja nikad prije nije bila utisnuta u čovjekovu nogu.
To su moji poticaji, i oni su dovoljni da savladaju svaki strah od opasnosti ili smrti i da me navedu da započnem ovo mukotrpno putovanje s radošću koju dijete osjeća kad se kreće u malom brodu, sa svojim prijateljima na odmoru, na ekspediciji otkrića. na njegovu rodnu rijeku.
No, pretpostavimo li da su sve te pretpostavke lažne, ne možete osporiti neprocjenjivu korist koju ću dati čovječanstvu, posljednjoj generaciji, otkrivši prolaz u blizini pola prema tim zemljama, do kojeg je danas potrebno toliko mjeseci; ili utvrđivanjem tajne magneta, koji se, ako je ikako moguće, može ostvariti samo od strane poduzetnika kao što je moj.
Ta razmišljanja su raspršila uzbuđenje s kojim sam započeo svoje pismo, i osjećam kako moje srce sjaji entuzijazmom koji me podiže na nebo, jer ništa ne doprinosi toliko umirivanju uma kao stalnoj svrsi - točki na kojoj duša može popraviti um. intelektualno oko.
Ova ekspedicija je omiljeni san mojih ranih godina.
Pročitao sam sa žarom izvještaje o raznim putovanjima koja su napravljena u perspektivi dolaska na Sjeverni Tihi ocean kroz mora koja okružuje stup.
Možda se sjećate da je povijest svih putovanja napravljenih u svrhu otkrića sastavila čitavu knjižnicu našeg dobrog ujaka Thomasa.
Moje obrazovanje je bilo zanemareno, ali sam strastveno volio čitati.
Ove su sveske bile moje studije danju i noću, a moje poznavanje njih povećalo je žaljenje što sam ga kao dijete osjećao kad sam doznala da je moj očeve naredbe za umiranje zabranio mom ujaku da mi dopusti da se upustim u pomorski život.
Te su vizije izblijedjele kad sam po prvi put proučio one pjesnike čiji su izljevi očarali moju dušu i podigli je na nebo.
Postao sam i pjesnik i jednu godinu živio u raju vlastitog stvaranja; Zamišljao sam da bih mogao dobiti i nišu u hramu gdje su posvećena imena Homera i Shakespearea.
Dobro ste upoznati s mojim neuspjehom i koliko sam jako razočarao.
Ali upravo u to vrijeme sam naslijedio bogatstvo mojeg rođaka i misli su mi se pretvorile u kanal njihovog ranijeg savijanja.
Prošlo je šest godina otkako sam riješio svoj trenutni pothvat.
Mogu se, čak i sada, sjetiti sata iz kojeg sam se posvetio ovom velikom pothvatu.
Počeo sam uvlačiti svoje tijelo u teškoće.
Pratila sam ribolovce kitova na nekoliko ekspedicija u Sjeverno more; Dobrovoljno sam podnio hladnoću, glad, žeđ i nedostatak sna; Danju sam često radio napornije od uobičajenih mornara, a noći sam posvetio proučavanju matematike, teorije medicine i onih grana fizičke znanosti iz kojih bi morski avanturist mogao izvući najveću praktičnu prednost.
Dvaput sam se zapravo zaposlio kao mlađi drug u grenlandskom kitolovcu i oslobodio sam se divljenja.
Moram posjedovati Osjećao sam se malo ponosan kad mi je kapetan ponudio drugo dostojanstvo u posudi i zamolio me da ostanem s najvećom ozbiljnošću, toliko vrijednim da je razmotrio moje usluge.
A sada, draga Margaret, ne zaslužujem li ostvariti neku veliku svrhu?
Moj bi se život mogao donijeti lako i luksuzno.