Budeš se radovat, když slyšíš, že žádná katastrofa neprovozuje začátek podniku, který jsi považoval za takové zlé předtuchy.
Přijel jsem sem včera a mým prvním úkolem je ujistit mou drahou sestru o mém blahobytu a zvýšit důvěru v úspěch mého podniku.
Už jsem daleko na sever od Londýna, a když jdu po ulicích Petersburghu, cítím, jak na mých tvářích hraje chladný severní vánek, který mi svírá nervy a naplňuje mě potěšením.
Rozumíte tomuto pocitu?
Tento vánek, který cestoval z oblastí, k nimž postupuji, mi dává předpovědi těchto ledových podnebí.
Inspirován tímto slibným větrem, mé sny se stávají ohnivějšími a živějšími.
Marně se snažím přesvědčit, že pól je sídlem mrazu a pustiny; vždy se prezentuje mé představivosti jako oblasti krásy a rozkoše.
Tam, Margaret, slunce je vždy viditelné, jeho široký disk jen obchází horizont a rozptyluje věčnou krásu.
Tam - pro vaši dovolenou, sestro, budu věřit předcházejícím navigátorům - tam je sníh a mráz vyhnán; a plavíme-li se nad klidným mořem, můžeme být obklíčeni k zemi, která překonává zázraky a krásu každé oblasti, která byla dosud objevena na obývatelném světě.
Jeho inscenace a rysy mohou být bez příkladu, protože jevy nebeských těles jsou nepochybně v těch neobjevených samotách.
Co nelze očekávat v zemi věčného světla?
Mohu tam objevit úžasnou moc, která přitahuje jehlu a může regulovat tisíc nebeských pozorování, která vyžadují pouze tuto cestu, aby se jejich zdánlivé výstřednosti staly navždy konzistentními.
Uspokojím svou žhavou zvědavost pohledem na část světa, kterou nikdy předtím nenavštívil, a může šlapat po zemi, která nikdy nebyla otištěna nohou člověka.
To jsou moje požehnání a jsou dostačující k tomu, aby zvítězili nad strachem z nebezpečí nebo smrti a přiměli mě, abych začal tuto pracnou plavbu s radostí, kterou dítě cítí, když se vydá na malou loďku, s kamarády na dovolenou, na expedici. jeho rodnou řeku.
Ale za předpokladu, že všechny tyto dohady budou nepravdivé, nemůžete zpochybnit neocenitelný užitek, který udělím celému lidstvu, poslední generaci, objevením průchodu v blízkosti sloupu k těm zemím, k němuž se v současné době musí dostat tolik měsíců; nebo zjišťováním tajemství magnetu, který, pokud je to vůbec možné, může být proveden pouze podnikem, jako je můj.
Tyto úvahy rozptýlily rozrušení, s nímž jsem začal svůj dopis, a cítím, že mé srdce zářilo nadšením, které mě povznáší do nebe, neboť nic tak moc přispívá k uklidnění mysli jako stálého účelu - bodu, na který může duše opravit jeho intelektuální oko.
Tato expedice byla oblíbeným snem mých prvních let.
Četl jsem s nadšením příběhy různých plaveb, které byly provedeny v perspektivě, že dorazí do Severního Tichého oceánu přes moře, které obklopuje sloup.
Možná si vzpomenete, že historie všech cest, které byly vytvořeny pro účely objevování, tvořila celou naši dobrou knihovnu strýčka Thomase.
Mé vzdělání bylo opomíjeno, přesto jsem byl vášnivě rád čtení.
Tyto svazky byly moje studium ve dne i v noci, a moje obeznámenost s nimi zvýšila tuto lítost, kterou jsem se cítila jako dítě, když jsem se dozvěděla, že můj otec umřel příkaz, že mému strýci zakázal, abych se pustil do námořnického života.
Tyto vize zmizely, když jsem poprvé prohlédl ty básníky, jejichž výtrysky unášely mou duši a zvedl ji do nebe.
Stal jsem se také básníkem a jeden rok jsem žil v ráji mého vlastního stvoření; Představoval jsem si, že bych v chrámu mohl také získat výklenek, kde jsou vysvěcena jména Homera a Shakespeara.
Jste dobře obeznámeni s mým neúspěchem a jak těžce jsem nesl zklamání.
Ale v té době jsem zdědil bohatství mého bratrance a mé myšlenky se proměnily v kanál jejich dřívějšího ohnutí.
Uplynulo šest let od vyřešení mého současného závazku.
Můžu, i teď, pamatovat na hodinu, od které jsem se věnoval tomuto velkému podniku.
Začal jsem tím, že jsem svému tělu ztěžoval.
Velrybáře jsem doprovázel na několika výpravách do Severního moře; Dobrovolně jsem snášel chlad, hlad, žízeň a spánek; Často jsem během dne tvrději pracovala než obyčejní námořníci a věnovali své noci studiu matematiky, teorii medicíny a těch oborů fyzikální vědy, ze kterých by námořní dobrodruh mohl získat největší praktickou výhodu.
Dvakrát jsem se vlastně najal jako nepřítel ve velrybářském velrybářském grónsku a obeznámil jsem se s obdivem.
Musím vlastnit, že jsem se cítil trochu pyšný, když mi kapitán nabídl druhou důstojnost v lodi a přivedl mě k tomu, abych zůstal s největší vážností, tak cenný, že zvažoval mé služby.
A teď, drahá Margaret, si nezasloužím, abych dosáhl nějakého velkého účelu?
Můj život může být prošel v pohodě a luxusu.