Du vil glæde dig over at høre, at ingen katastrofe har ledsaget starten af ​​et foretagende, som du har betragtet med sådanne onde forhindringer.
Jeg ankom her i går, og min første opgave er at forsikre min kære søster om min velfærd og øge tilliden til min virksomheds succes.
Jeg er allerede langt nord for London, og når jeg går på Petersburghs gader, føler jeg en kold nordlig brise leg på mine kinder, som braces mine nerver og fylder mig med glæde.
Forstår du denne følelse?
Denne brise, der har rejst fra de områder, som jeg fremmer, giver mig en forsmag på disse iskalde klaser.
Inspireret af denne vind af løfte bliver mine dagdrømme mere ivrige og levende.
Jeg forsøger forgæves at blive overbevist om, at stangen er frostets og ørkenens sæde; det præsenterer sig altid for min fantasi som skønhed og glæde.
Der, Margaret, Solen er evigt synlig, den brede disk skinner bare horisonten og diffunderer en evig pragt.
Derefter vil jeg med tillid, min søster, have tillid til de foregående navigatører, hvor sne og frost er forbandet; og vi sejler over et roligt hav, vi kan vente til et land, der overgår i vidundere og i skønhed hver eneste region, der hidtil er opdaget på den beboelige kloden.
Dens produktioner og træk kan være uden eksempel, da de himmelske legems fænomener uden tvivl er i de uopdagede ensomheder.
Hvad må man ikke forvente i et land med evigt lys?
Jeg må der opdage den vidunderlige magt, som tiltrækker nålen og kan regulere tusind himmelske observationer, der kun kræver denne rejse for at gøre deres tilsyneladende excentriciteter konsekvente for evigt.
Jeg vil mætte min glødende nysgerrighed med synet af en del af verden, som aldrig før blev besøgt, og må træde et land aldrig før præget af menneskets fod.
Det er mine enticements og de er tilstrækkelige til at erobre al frygt for fare eller død og for at få mig til at påbegynde denne besværlige rejse med den glæde et barn føler, når han går i en lille båd med sine feriekammerater på en ekspedition af opdagelsen op sin oprindelige flod.
Men hvis man antager, at alle disse formodninger er falske, kan man ikke bestride den uundgåelige fordel, som jeg vil tildele hele menneskeheden til den sidste generation ved at opdage en passage nær stangen til disse lande for at nå frem til, som i øjeblikket er så mange måneder påkrævet; eller ved at fastslå magnetens hemmelighed, som, hvis det overhovedet er muligt, kun kan gennemføres af en virksomhed som min.
Disse refleksioner har fjernet den agitation, som jeg begyndte mit brev på, og jeg føler, at mit hjerte lyser med en entusiasme, der hæver mig til himlen, for intet bidrager så meget til at berolige sindet som et fast formål - et punkt, hvor sjælen kan rette dens intellektuelle øje.
Denne ekspedition har været favoritdrømmen i mine tidlige år.
Jeg har læst med hensyn til regnskaberne for de forskellige rejser, der er lavet med udsigt til at komme til det nordlige stillehav gennem havene, der omgiver polen.
Du kan huske, at en historie af alle de rejser, der blev foretaget med henblik på opdagelse, sammensatte hele vores gode onkel Thomas 'bibliotek.
Min uddannelse blev forsømt, men jeg var lidenskabeligt glad for at læse.
Disse mængder var min undersøgelse dag og nat, og min kendskab til dem øges, som beklagede, som jeg havde følt som barn om at lære at min fars dødbringende forbud havde forbudt min onkel at lade mig gå i søfarende.
Disse visioner falmede, da jeg for første gang gennemgik de digtere, hvis effusions betød min sjæl og løftede den til himlen.
Jeg blev også en digter og i et år levede i et paradis for min egen skabelse; Jeg forestillede mig, at jeg også kunne få en niche i templet, hvor navnene på Homer og Shakespeare blev indviet.
Du er godt bekendt med min fiasko og hvor tungt jeg bar skuffelsen.
Men netop på det tidspunkt arvede jeg min fætters formue, og mine tanker blev omdannet til deres tidligere bøjet kanal.
Seks år er gået siden jeg besluttede mig for min nuværende forpligtelse.
Jeg kan, selv nu, huske den time, hvorfra jeg dedikeret mig til denne store virksomhed.
Jeg begyndte ved at pleje min krop til modgang.
Jeg fulgte hvalfiskerne på flere ekspeditioner til Nordsøen; Jeg frivilligt udholdt kulde, hungersnød, tørst og vilje i søvn; Jeg har ofte arbejdet hårdere end de almindelige søfolk i løbet af dagen og viet mine nætter til studiet af matematik, teori om medicin og de fysiske grene, hvorfra en flådeventyr kunne få den største praktiske fordel.
To gange hyrede jeg mig selv som en underkammerat i en grønlandsk hvaler, og frikendte mig til beundring.
Jeg skal eje, jeg følte mig lidt stolt, da min kaptajn tilbød mig den anden værdighed i skibet og bad mig om at forblive med den største ærlighed, så værdig betragtede han min service.
Og nu, kære Margaret, fortjener jeg ikke at opnå noget stort formål?
Mit liv kan være blevet passeret i lethed og luksus.