Sie werden sich freuen zu hören, dass keine Katastrophe den Beginn eines Unternehmens begleitet hat, das Sie mit solchen bösen Vorahnungen betrachtet haben.
Ich bin gestern hier angekommen, und meine erste Aufgabe besteht darin, meiner lieben Schwester mein Wohlergehen zu sichern und das Vertrauen in den Erfolg meines Unternehmens zu stärken.
Ich bin schon weit nördlich von London, und wenn ich durch die Straßen von Petersburgh gehe, fühle ich, wie eine kalte Brise aus dem Norden auf meine Wangen schlägt, die meine Nerven stützt und mich mit Freude erfüllt.
Verstehst du dieses Gefühl?
Diese Brise, die aus den Regionen gekommen ist, in die ich vordere, gibt mir einen Vorgeschmack auf diese eisigen Weiten.
Inspiriert von diesem Wind des Versprechens, werden meine Tagträume eifriger und lebendiger.
Ich versuche vergeblich, davon überzeugt zu werden, dass der Pol der Sitz von Frost und Trost ist. es präsentiert sich immer meiner Fantasie als die Region der Schönheit und des Genusses.
Dort, Margaret, ist die Sonne für immer sichtbar, ihre breite Scheibe grenzt am Horizont entlang und verbreitet eine ewige Pracht.
Dort - denn mit Ihrer Erlaubnis, meine Schwester, werde ich den vorangegangenen Navigatoren etwas vertrauen - dort sind Schnee und Frost verbannt; Und wenn wir über ein ruhiges Meer segeln, werden wir vielleicht zu einem Land geflogen, das an Wundern und an Schönheit übertrifft, die jede Region, die bisher auf der bewohnbaren Welt entdeckt wurde, übertrifft.
Seine Produktionen und Merkmale können ohne Beispiel sein, da die Erscheinungen der Himmelskörper zweifellos in diesen unentdeckten Einsamkeiten liegen.
Was darf man in einem Land des ewigen Lichts nicht erwarten?
Ich mag dort die wundersame Kraft entdecken, die die Nadel anzieht, und kann tausend Himmelsbeobachtungen regulieren, die nur diese Reise erfordern, um ihre scheinbaren Exzentrizitäten für immer in Einklang zu bringen.
Ich werde meine leidenschaftliche Neugier mit dem Anblick eines noch nie besuchten Teils der Welt befriedigen und kann ein Land betreten, das noch nie vom Fuß des Menschen geprägt wurde.
Dies sind meine Verlockungen, und sie reichen aus, um alle Angst vor Gefahr oder Tod zu überwinden und mich dazu zu bringen, diese mühsame Reise mit der Freude zu beginnen, die ein Kind empfindet, wenn es in einem kleinen Boot mit seinen Urlaubskameraden auf Entdeckungsreise geht auf seinem heimischen Fluss.
Wenn man jedoch alle diese Vermutungen als falsch ansieht, kann man den unschätzbaren Nutzen, den ich der ganzen Menschheit bis zur letzten Generation gewähren werde, nicht bestreiten, indem ich in diesen Ländern eine Passage in der Nähe des Pols entdecke, zu der gegenwärtig so viele Monate erforderlich sind. oder durch Ermitteln des Geheimnisses des Magneten, das, wenn überhaupt möglich, nur von einem Unternehmen wie meinem durchgeführt werden kann.
Diese Überlegungen haben die Aufregung, mit der ich meinen Brief begonnen habe, zerstreut, und ich fühle, wie mein Herz mit einer Begeisterung glüht, die mich in den Himmel erhebt, denn nichts trägt so viel zur Beruhigung des Geistes als ständiger Zweck bei - ein Punkt, auf den sich die Seele festlegen kann sein intellektuelles Auge.
Diese Expedition war der Lieblingstraum meiner frühen Jahre.
Ich habe mit Begeisterung die Berichte über die verschiedenen Reisen gelesen, die gemacht wurden, um durch die Meere, die den Pol umgeben, den Nordpazifik zu erreichen.
Sie erinnern sich vielleicht daran, dass eine Geschichte aller zu Entdeckungsreisen unternommenen Reisen die gesamte Bibliothek unseres guten Onkel Thomas ausmachte.
Meine Ausbildung wurde vernachlässigt, aber ich las leidenschaftlich gern.
Diese Bände waren Tag und Nacht mein Studium, und meine Vertrautheit mit ihnen verstärkte das Bedauern, das ich als Kind erfahren hatte, als ich erfuhr, dass der Tod meines Vaters meinem Onkel verboten hatte, mich in ein Seefahrerleben einzumischen.
Diese Visionen verblassten, als ich zum ersten Mal jene Dichter durchblickte, deren Ergüsse meine Seele ergriffen und in den Himmel hoben.
Ich wurde auch Dichter und lebte ein Jahr lang in einem Paradies meiner eigenen Schöpfung; Ich stellte mir vor, ich könnte auch eine Nische im Tempel bekommen, in der die Namen von Homer und Shakespeare geweiht sind.
Sie kennen mein Versagen gut und wie schwer ich die Enttäuschung getragen habe.
Aber gerade damals erbte ich das Vermögen meines Cousins ​​und meine Gedanken wurden in den Kanal ihrer früheren Neigung verwandelt.
Sechs Jahre sind vergangen, seit ich mich zu meinem gegenwärtigen Unternehmen entschlossen habe.
Ich kann mich auch jetzt noch an die Stunde erinnern, aus der ich mich diesem großen Unternehmen widmete.
Ich begann damit, meinen Körper in Bedrängnis zu bringen.
Ich begleitete die Walfischer auf mehreren Expeditionen in die Nordsee. Ich habe freiwillig Kälte, Hunger, Durst und Schlafmangel erduldet. Ich arbeitete tagsüber oft härter als die gewöhnlichen Seeleute und widmete mich in meinen Nächten dem Studium der Mathematik, der Theorie der Medizin und jenen Zweigen der Naturwissenschaften, aus denen ein Abenteurer in der Marine den größten praktischen Vorteil ziehen könnte.
Zweimal habe ich mich selbst als Untersatz in einem grönländischen Walfänger engagiert und mich bewundert.
Ich mußte selbst ein wenig stolz sein, als mein Kapitän mir die zweite Würde im Gefäß bot und mich aufforderte, mit größter Ernsthaftigkeit zu bleiben, und so wertvoll war er für meine Dienste.
Und jetzt, liebe Margaret, habe ich es nicht verdient, einen großen Zweck zu erfüllen?
Mein Leben könnte in Leichtigkeit und Luxus vergangen sein.