Tha chareíte na akoúsete óti kamía katastrofí den échei synodéfsei tin énarxi mias epicheírisis tin opoía theorísate me tétoies kakés prothéseis.
Éftasa edó chthes kai to próto mou kathíkon eínai na diavevaióso tin agapiméni mou adelfí gia tin evimería mou kai tin afxanómeni empistosýni stin epitychía tis epicheírisís mou.
Eímai ídi polý vóreia tou Londínou, kai kathós perpatáo stous drómous tou Petersburg, aisthánomai éna krýo vóreio aeráki pou paízei sta mágoulá mou, to opoío ankaliázei ta névra mou kai me gemízei me chará.
Katalavaínete aftó to synaísthima?
Aftó to aeráki, to opoío échei taxidépsei apó tis periochés stis opoíes prochoró, mou dínei mia prógefsi aftón ton pagetónon.
Empnefsménoi apó aftón ton ánemo tis ypóschesis, oi oneiropóloi mou gínontai pio éntones kai zontanés.
Prospathó mátaia na peíso óti o pólos eínai i édra tou pagetoú kai tis erímosis. Fantázomai pánta os i periochí tis omorfiás kai tis apólafsis.
Ekeí, i Margaríta, o ílios eínai gia pánta oratós, o evrýs dískos tou aplós perikleíei ton orízonta kai diachéei mia diachronikí megaloprépeia.
Me tin ádeiá sas, tin aderfí mou, tha válo kápoia empistosýni stous proigoúmenous naftikoús - ypárchoun chiónia kai pagetós ektopisména. kai, pou taxidévoun páno apó mia íremi thálassa, boreí na ftásoume se mia gi xepernóntas ta thávmata kai stin omorfiá káthe periochí pou méchri tóra anakalýfthike ston katoikísimo kósmo.
Oi paragogés kai ta charaktiristiká tou boreí na eínai chorís parádeigma, kathós ta fainómena ton ouránion somáton eínai anamfisvítita se aftés tis adiórates adrés ​​stigmés.
Ti den boreí na anaménetai se mia chóra aióniou fotós?
Boreí na anakalýpso ti thavmásia dýnami pou proselkýei ti velóna kai boreí na rythmízei chiliádes ouránies paratiríseis pou apaitoún móno aftó to taxídi na katastísei tis fainomenikés ekkentrótites synepeís gia pánta.
Tha gonatíso tin énthermi periérgeia mou me tin théa enós tmímatos tou kósmou pou den échei episkeftheí poté kai boreí na perásei apó mia gi pou den échei apotypotheí poté prin apó ton ánthropo.
Aftá eínai ta deleastiká mou kai arkoún gia na kataktísei ólo to fóvo tou kindýnou í tou thanátou kai na me othísei na xekiníso aftó to epípono taxídi me ti chará pou aisthánetai éna paidí ótan xekináei me mia mikrí várka me tous sympatriótes tou se mia apostolí anakálypsis epáno to rizikó potámi tou.
Allá ypothétontas óti óles aftés oi eikasíes eínai psevdeís, den boreíte na amfisvitísete to anektímito ófelos pou tha prosdóso se óli tin anthropótita, stin teleftaía geniá, anakalýptontas éna pérasma kontá ston pólo se aftés tis chóres, gia na ftásete ekeí pou epí tou paróntos apaitoúntai polloí mínes. í me exakrívosi tou mystikoú tou magníti, to opoío, an eínai dynatón, boreí na pragmatopoiitheí móno apó mia epicheírisi ópos i dikí mou.
Aftés oi sképseis échoun dialytheí apó tin anatarachí me tin opoía árchisa tin epistolí mou kai aisthánomai óti i kardiá mou lámpei me enthousiasmó pou me otheí ston ouranó, giatí típota den symvállei tóso stin iremía tou myaloú os statheró skopó - éna simeío sto opoío i psychí boreí na kathorísei to pnevmatikó tou máti.
Aftí i apostolí ypírxe to agapiméno óneiro ton próton mou chrónon.
Écho diavásei me sthénos tous logariasmoús ton diafóron taxidión pou éginan me tin prooptikí na ftásoun ston Vóreio Eirinikó Okeanó mésa apó tis thálasses pou periválloun ton pólo.
Ísos na thymáste óti mia istoría ólon ton taxidión pou éginan gia skopoús anakálypsis synéthetan olókliri ti vivliothíki tou theoú Theíou Thomá.
I ekpaídefsí mou ítan parameliméni, ómos ímoun páthos me tin anágnosi.
Aftoí oi tómoi ítan i méra kai i nýchta tis melétis mou kai i exoikeíosí mou me aftoús áfxise aftí ti lýpi, tin opoía éniotha, os paidí, ótan ématha óti i diatagí tou patéra mou apagóreve ston theío mou na mou epitrépsei na xekiníso mia naftikí zoí.
Aftá ta orámata xethoriástikan ótan exétasa, gia próti forá, ekeínous tous poiités ton opoíon oi ekríxeis goitéftikan apó tin psychí mou kai tin síkosan ston ouranó.
Égine epísis poiitís kai gia éna chróno ézisa se énan parádeiso tis dikís mou dimiourgías. Fantástika óti tha boroúsa epísis na apoktíso mia thési sto naó ópou ta onómata tou Ómirou kai tou Saíxpir eínai afieroména.
Gnorízete kalá tin apotychía mou kai póso variá éfera tin apogoítefsi.
Allá akrivós ekeíni tin epochí klironómisa tin týchi tou xadélfou mou, kai oi sképseis mou metatrápikan sto kanáli tis proigoúmenis klísis tous.
Échoun perásei éxi chrónia apó tóte pou epilýthika tin paroúsa désmefsí mou.
Boró, akóma kai tóra, na thymithó tin óra apó tin opoía afieróthika se aftí ti megáli epicheírisi.
Árchisa me tin óthisi tou sómatós mou se kakouchíes.
Synódefsa tous alieís falainón se arketés apostolés sti Vóreia Thálassa. Ékana ethelontiká to krýo, tin peína, ti dípsa kai tin apousía ýpnou. Sychná ergástika sklirótera apó tous koinoús naftikoús katá ti diárkeia tis iméras kai afiérosa tis nýchtes mou sti meléti ton mathimatikón, sti theoría tis iatrikís kai se ekeínous tous kládous tis fysikís epistímis apó tous opoíous énas naftikós tychodióktis boroúse na antlísei to megalýtero praktikó pleonéktima.
Dýo forés egó misthó ton eaftó mou os ypaspistí se éna falainothír tis Groilandías kai athoóthike ston thavmasmó.
Prépei na to káno, éniosa lígo perífanos ótan o kapetánios mou prósfere ti défteri axioprépeia sto skáfos kai me parótryne na parameíno me ti megalýteri sovarótita, tóso polýtimi theoroúse tis ypiresíes mou.
Kai tóra, agapití Margaríta, den axízo na petýcho kápoio megálo skopó?
I zoí mou boreí na échei perásei me efkolía kai polytéleia.