Ti rallegri di sentire che nessun disastro ha accompagnato l'inizio di un'impresa che hai considerato con tali cattivi presagi.
Sono arrivato qui ieri, e il mio primo compito è quello di assicurare la mia cara sorella del mio benessere e aumentare la fiducia nel successo della mia impresa.
Sono già molto a nord di Londra, e mentre cammino per le strade di Petersburgh, sento una fredda brezza del nord suonare sulle mie guance, che mi dà coraggio e mi riempie di gioia.
Capisci questa sensazione?
Questa brezza, che ha viaggiato dalle regioni verso cui sto avanzando, mi dà un'anticipazione di quei climi ghiacciati.
Inspirati da questo vento di promessa, i miei sogni ad occhi aperti diventano più ferventi e vivaci.
Cerco invano di essere persuaso che il polo è la sede del gelo e della desolazione; si presenta sempre alla mia immaginazione come la regione della bellezza e delizia.
Lì, Margaret, il sole è per sempre visibile, il suo ampio disco sta appena sfiorando l'orizzonte e diffondendo uno splendore perpetuo.
Lì, con il tuo permesso, sorella mia, confiderò nei precedenti navigatori: là la neve e il gelo sono banditi; e, navigando su un mare calmo, potremmo essere trasportati in una terra che sorpassa nelle meraviglie e nella bellezza ogni regione finora scoperta sul globo abitabile.
Le sue produzioni e le sue caratteristiche possono essere senza esempio, poiché i fenomeni dei corpi celesti sono indubbiamente in quelle solitudini inesplorate.
Cosa non ci si può aspettare in un paese di luce eterna?
Potrei scoprire il meraviglioso potere che attrae l'ago e regolare mille osservazioni celesti che richiedono solo questo viaggio per rendere le loro apparenti eccentricità coerenti per sempre.
Sazierò la mia ardente curiosità con la vista di una parte del mondo mai visitata, e potrei calpestare una terra mai prima impressa dai piedi dell'uomo.
Queste sono le mie lusinghe, e sono sufficienti per vincere ogni paura del pericolo o della morte e per indurmi ad iniziare questo laborioso viaggio con la gioia che prova un bambino quando si imbarca in una piccola barca, con i suoi compagni di vacanza, in una spedizione di scoperta sul suo fiume nativo.
Ma supponendo che tutte queste congetture siano false, non si può contestare l'inestimabile beneficio che conferirò a tutta l'umanità, fino all'ultima generazione, scoprendo un passaggio vicino al polo verso quei paesi, per raggiungere i quali sono necessari attualmente molti mesi; o accertando il segreto del magnete che, se possibile, può essere effettuato solo da un'impresa come la mia.
Queste riflessioni hanno dissipato l'agitazione con cui ho iniziato la mia lettera, e sento il mio cuore risplendere di un entusiasmo che mi eleva al cielo, perché niente contribuisce a tranquillizzare la mente come uno scopo costante, un punto su cui l'anima può fissare il suo occhio intellettuale.
Questa spedizione è stata il sogno preferito dei miei primi anni.
Ho letto con ardore i racconti dei vari viaggi che sono stati fatti nella prospettiva di arrivare nell'Oceano Pacifico del Nord attraverso i mari che circondano il polo.
Potresti ricordare che una storia di tutti i viaggi fatti per scopi di scoperta ha composto tutta la nostra buona biblioteca dello zio Thomas.
La mia educazione è stata trascurata, tuttavia mi piaceva appassionatamente leggere.
Questi volumi erano il mio studio giorno e notte, e la mia familiarità con loro aumentava quel rimpianto che avevo provato, da bambino, nell'apprendere che l'ingiunzione di morte di mio padre aveva proibito a mio zio di permettermi di imbarcarmi in una vita da marinaio.
Queste visioni svanirono quando per la prima volta scrutai quei poeti le cui effusioni incantarono la mia anima e la sollevarono in cielo.
Sono anche diventato un poeta e per un anno ho vissuto in un paradiso della mia creazione; Ho immaginato di ottenere anche una nicchia nel tempio dove sono consacrati i nomi di Omero e Shakespeare.
Conoscete bene il mio fallimento e quanto ho sopportato pesantemente la delusione.
Ma proprio in quel momento ho ereditato la fortuna di mio cugino, e i miei pensieri sono stati trasformati nel canale della loro precedente inclinazione.
Sono passati sei anni da quando ho risolto il mio impegno attuale.
Posso, anche adesso, ricordare l'ora da cui mi sono dedicato a questa grande impresa.
Cominciavo ad attirare il mio corpo per le difficoltà.
Ho accompagnato i pescatori di balene in diverse spedizioni nel Mare del Nord; Ho sopportato volontariamente freddo, carestia, sete e mancanza di sonno; Spesso lavoravo più duramente dei comuni marinai durante il giorno e dedicavo le mie notti allo studio della matematica, della teoria della medicina e di quei rami della scienza fisica dai quali un avventuriero navale poteva ricavare il più grande vantaggio pratico.
Per due volte mi assunsi come sottotesto in una baleniera della Groenlandia, e mi assecmai con ammirazione.
Devo ammettere che mi sentivo un po 'orgoglioso quando il mio capitano mi ha offerto la seconda dignità nella nave e mi ha implorato di rimanere con la massima serietà, così prezioso ha considerato i miei servizi.
E adesso, cara Margaret, non meriterei di realizzare un grande scopo?
La mia vita sarebbe potuta passare in pace e lusso.