Antaha duṣṭa munsūcaneyondige nīvu parigaṇisidda udyamada ārambhadalli yāvudē vipattu uṇṭāguvudilla endu nīvu kēḷalu santōṣapaḍuttīri.
Nānu ninne illige bandiddēne, mattu nanna modala kārya nanna priyatameya priya sahōdariyannu khacitapaḍisuvudu mattu nanna javābdāriya yaśas'sannu heccisuvudu.
Nānu īgāgalē laṇḍanna uttara bhāgadalliddēne mattu nānu pīṭarsbarg bīdigaḷalli naḍeyuttiddante, nanna kennegaḷalli taṇṇaneya uttara taṅgāḷiyu nanna naragaḷannu kaṭṭi nanna santōṣavannu tumbisuttade.
Ī bhāvane nimage gottideyē?
Nānu munduvarisuttiruva pradēśagaḷinda prayāṇisida ī taṅgāḷi, ā himāvr̥ta havāguṇagaḷa bagge mun̄cūṇiyallide.
Bharavaseya ī gāḷiyinda prērēpisalpaṭṭa, nanna ḍēḍrīms heccu utsāha mattu eddukāṇuvantāguttade.
Dhruvavu hima mattu vināśada sthaḷavāgide endu manavolisalu nānu vyarthavāgi prayatnisuttēne; idu saundarya mattu santōṣada pradēśavāgi nanna kalpanege tannannu tānē prastutapaḍisuttade.
Alli mārgareṭ, sūrya endendigū gōcarisuttade, adara viśālavāda ḍisk kēvala hārijānnnu horahākuvudu mattu śāśvata vaibhavavannu haraḍiruttade.
Nim'ma rajeyondige, nanna sahōdari, mun̄cina n'yāvigēṭargaḷalli nānu nambikeyannu irisuttēne-alli hima mattu himavu bahiṣkarisalpaṭṭide; mattu, śānta samudrada mēle naukāyāna māḍuttiruvāga, nāvu vāsisuva bhūgōḷada mēle illiyavaregū pattehaccida pratiyondu pradēśadalli adbhutagaḷannu mattu saundaryavannu mīrida bhūmige nāvu kāyuttēve.
Adara utpādanegaḷu mattu vaiśiṣṭyagaḷu udāharaṇegaḷilladirabahudu, ēkendare svargīya śarīragaḷa vidyamānavu nis'sandēhavāgi pattehaccada sāliṭyūḍsnallide.
Śāśvata beḷakina dēśadalli ēnu nirīkṣe irabahudu?
Sūjige ākarṣisuva adbhutavāda śaktiyannu nānu kaṇḍukoḷḷabahudu mattu sāvira ākāśakāyagaḷannu niyantrisabahudu, ī prayāṇavu kēvala kāṇuva vikēndrīyateyannu endendigū sthiravāgi nirūpisalu agatyavāgiruttade.
Nānu hindendū bhēṭi nīḍillada prapan̄cada ondu bhāgavannu nōḍidāga nanna utkaṭa kutūhalavannu tr̥ptipaḍisuve mattu manuṣyana pādada mūlaka endigū mudrisada bhūmige hōgabahudu.
Ivugaḷu nanna pralōbhanegaḷāgive mattu apāya athavā maraṇada ella bhītigaḷannu vaśapaḍisikoḷḷalu mattu ī śramadāyaka samudrayānavannu prārambhisuvante avaru nannannu prērēpisuvaru, avaru cikka dōṇiyalli tam'ma rajādinada saṅgātigaḷondige anvēṣaṇeya daṇḍayātreyalli, tanna sthaḷīya nadi ap.
Ādare ī ellā ūhegaḷannu suḷḷu endu bhāvisidare, ellā dēśagaḷa kambada baḷi hāduhōguva mārgavannu kaṇḍ'̔uhiḍida mūlaka, ellā tiṅgaḷugaḷa avaśyakateyiruvudannu talupuva mūlaka, ellā mānavakulada mēle, koneya pīḷigege nānu koḍuva atimukhya lābhavannu spardhisalu sādhyavilla. Athavā āyaskāntīya rahasyavannu khacitapaḍisuvudara mūlaka, sādhyavādare, main nantaha ondu javābdāriyinda mātra adannu sādhisabahudu.
Ī pratibimbagaḷu nānu nanna patravannu prārambhisida āndōlanavannu taḷḷihākide mattu nanna hr̥dayada hoḷapannu svargakke ettarisuva utsāhadinda nānu bhāvisuttēne, ēkendare manas'sannu manas'sannu śāntavāda uddēśavāgi koḍuvudu ēnū kāraṇavāguvudilla-idu ātmavannu saripaḍisabahudu adara baud'dhika kaṇṇu.
Ī daṇḍayātre nanna mun̄cina varṣagaḷalli accumeccina kanasu.
Dhruvada suttalū iruva samudrada mūlaka uttara pesiphik mahāsāgarakke baruva nirīkṣeyalli māḍida halavāru samudrayānagaḷa khātegaḷannu nānu ōdiddēne.
Āviṣkārada uddēśagaḷigāgi māḍida ellā samudrayānagaḷa itihāsavu nam'ma oḷḷeya aṅkal thāmas granthālayavannu sanyōjiside endu nīvu nenapisikoḷḷabahudu.
Nanna śikṣaṇavannu nirlakṣisalāyitu, ādare ōduva utsāhadinda nānu iṣṭapaṭṭe.
Ī sampuṭagaḷu nanna adhyayanada dina mattu rātriyittu, mattu avarondige nanna nikaṭateyu nanna maguvina maraṇada samayadalli, nanna tandeyu sāyuttiruva taḍeyājñe nanna cikkappanannu kaḍala jīvanadalli kaigoḷḷuvudannu niṣēdhisiruvudannu niṣēdhisiruvudannu kaṇḍāga nānu viṣādisuttiddevu.
Nānu nōḍidāga ī dr̥ṣṭikōnagaḷu mareyāgiddavu, modala bārige, avara karuḷugaḷu nanna ātmavannu pravēśisi adannu svargakke ettidavu.
Nānu kaviyāyitu mattu ondu varṣa nanna sr̥ṣṭige svargadalli vāsisuttidde; nānu hōmar mattu ṣēkspiyarna hesarugaḷannu pavitragoḷisalāgiruva dēvasthānadalli ondu gūḍu paḍeyabahudendu nānu kalpisikoṇḍiddēne.
Nanna vaiphalyada bagge nīvu cennāgi tiḷidiruttiddīri mattu nānu eṣṭu nirāśeyannu anubhavisuttiddēne.
Ādare ā samayadalli nānu nanna sōdarasambandhi sampattannu ānuvanśikavāgi paḍedukoṇḍe mattu nanna ālōcanegaḷannu avara mun̄cina bāgida cānal āgi parivartisalāyitu.
Nanna prastuta kelasada kuritu nānu tīrmānisida nantara āru varṣagaḷu kaḷedide.
Nānu īgalū saha, ī mahān udyamakke nānu samarpisida gaṇṭeyannu nenapisikoḷḷabahudu.
Nanna dēhavannu saṅkaṣṭakke oḷapaḍisuvudara mūlaka nānu śurumāḍide.
Nānu uttara samudrakke halavāru daṇḍayātregaḷalli timiṅgila-mīnugārarondige sēride; nānu svayamprēraṇeyinda śīta, kṣāma, bāyārike mattu nidre bayasuttidde; nānu sāmān'yavāgi dinadalli sāmān'ya nāvikaru heccu kaṣṭa kelasa mattu nanna rātri gaṇitada adhyayana, auṣadhada sid'dhānta, mattu ondu naukā sāhasi atyuttama prāyōgika prayōjanavannu paḍeyabahudu idu bhautika vijñānada ā śākhegaḷige mīsalāda.
Eraḍu bāri nānu grīnlyāṇḍ vēlarnalli nanna jotegāranāgi nēmakagoṇḍiddēne mattu nanna meccugege khuṣi nīḍide.
Nanna nāyakanu haḍagina eraḍanē ghanateyannu nanage nīḍidāga mattu nānu atyanta utsāhadinda uḷiyalu nannannu āhvānisidāga nānu svalpa hem'mepaḍuttēne, āddarinda avanu nanna sēveyannu parigaṇisiddāne.
Mattu īga, mārgareṭ priya, nānu kelavu mahān uddēśa sādhisalu ar'harāgiddāre illa?
Nanna jīvanavu sarāgavāgi mattu aiṣārāmiyāgi ravānisalpaṭṭirabahudu.