Erit haec audire, quod comitatus non habet ad initium cladis gignendis, quae huiusmodi malum, solum apud te curis.
Et huc venerunt heri et primus equi labor est animos atque augendae fiducia in welfare amen dico mi sororem meam vitae meae victoria facturum.
Jam non sum usque in London, et ambulate per vias sicut Petersburgh, sentio frigus in aquiloneum convertit flatum ad genas meas vellentibus fabula, quae nervis et implet me adstringit mea in deliciis meis.
Affectum intelligis?
Hoc auram post meridiem, ad quod iter a regiones quas ego progredientes, qui dat nobis gustum, gelidus canis ab oris.
Inspirited ventum de hac fidem mi daydreams facti sunt vehementiores ac vividae.
Frustra persuadere conabor ut glaciem poli sedem vestram illud semper tempus se daret in regione mea resuscitata sicut pulcritudo et delectatio.
Et Margareta semper visibilem solem suum orbem diffusa eodemque modo otium perpetuum honorem.
Non valedixit, pro tua, soror mea, et ponet in aliquo confidunt in preceding inde navigantes, nix, glacies, relegantur; et super navigaret cessabit mare a nobis posse aliquam adflari in terram quæ exuperat omnem regionem pulchritudo in portentis et in universo terrarum orbe hucusque reperta.
Et non erit germen eius features ut exempli gratia, sine dubio praeter actionem caelestium corporum ad phaenomena ut plerumque in illis locis.
Ne quid in regione lucis aeternae?
Ut non inveniat quod mirabiliter et observationibus coelestibus mille rapit Aeaea mores postulant eccentricitates stat quasi cursu perpetuo reddat.
Ego meis saturamini ardens curiositatem mundi non prius visus partem veniatur, ac non ut conculcet in terram in conspectu hominum sub mali peccent dispensando.
Hae sunt vitia et sufficientes vincere timorem periculorum mortis et inducere ad hujus laboris cursum gaudio infans habet cum rebus navigio cum ferias socii in expeditione inventorum et patrium flumen.
Si vero haec coniectura falsa, non contendam inaestimabile beneficium mihi daret hominibus Ea ultimo denudasti transitus circa polum terras ad quas adhuc tot menses requiruntur; vel secreta cognoscere magnete, si fieri potest, nisi ut per me propositum.
Hae considerationes depulisse agitaret quam coepi meis litteris, et sentire mihi heart splendore studiis elevet ad caelum, nihil confert adeo ut REFRIGERO mens quasi stabilis proposito, in loco in quo anima, ut fix intellectualis oculus ejus.
Hac expeditione consulis fuit ventus in somnio meo primis annis.
Me legit, cum ardore et rationes de variis quae in navigationibus per quod pervenitur ad Prospectus Septentrionalis Oceani quae per maria cingite polus.
Memento quod et tu, ut omnis historia maritimum emporium fuisse facta pro toto composito ex nostrum bonus patruus Thoma proposita inventionis, bibliotheca.
Disciplina neglecta eram tamen libidines avido legeretur.
Haec volumina mea meditabitur die ac nocte et familiaritatem auctam et desiderium quod senserat sicut puer, quum moreretur patris mei ut me iubet vetitis vita marituma conscendere.
Cumque perlecta visiones defluxit ad primum poetae cujus anima effusionum rapti in coelum levavit.
Ego quoque poeta factus est, et unius anni fuit in paradiso meae creaturae; Iussisti a Sequanis impetrarent excogitari ego sum et in templo quo nomina et Homerus Shakespeare genera specialiter consecrantur.
Qui optime callebant linguam meam, et defectum quantum in te sustinui euenerant.
Sed ut tum res hereditate fraterna atque animos flecti ad priorem alveum.
Sex annis ego non sum certus mihi nunc incepto destitisse.
Possum iam memini me et unde hoc grande tempus.
Initium et ignavum exercendo laboribus meis.
Et mœrebunt piscatores, cum aliquot expeditiones ceti septentrione mare Non sponte ferri frigore et fame et siti et vigiliis Magis saepe quam communi nautis in die laboraverunt, et cor meum noctibus usque ad mathematica in studio et doctrina in medicina, physica scientiae et ramis unde maximae navali moribus, ut in communem utilitatem parum trahunt.
Conducta sub actu secundo est mihi in Groenlandia Whaler tecta atque exonerata admirationem.
Filioli mei superbi habere sensi me duce navis dignitas secunda detur mihi potius summo studio rogare ut meam ille melior meritis.
Nunc mi Margareta ego dignus magna praestare propositum?
Potuisse meae otia et luxus