Anda akan bersukacita mendengar bahawa tiada bencana telah menemani permulaan sesuatu perusahaan yang anda anggap sebagai pertanda yang jahat.
Saya tiba di sini semalam, dan tugas pertama saya adalah untuk memberi jaminan kepada saudara perempuan saya tentang kebajikan saya dan meningkatkan keyakinan terhadap kejayaan usaha saya.
Saya sudah jauh ke utara London, dan ketika saya berjalan di jalan-jalan di Petersburgh, saya merasa angin utara yang sejuk di pipi saya, yang menyekat saya dan memenuhi saya.
Adakah anda memahami perasaan ini?
Angin ini, yang telah mengembara dari kawasan ke arah yang saya maju, memberi saya gambaran awal bagi iklim yang dingin.
Diinspirasikan oleh angin janji ini, daydreams saya menjadi lebih cerah dan jelas.
Saya cuba dengan sia-sia untuk meyakinkan bahawa tiang itu adalah kerusi fros dan kehancuran; ia membentangkan sendiri imaginasi saya sebagai kawasan kecantikan dan kegembiraan.
Di sana, Margaret, matahari selalu dapat dilihat, cakera yang luas itu hanya melangkah ke langit dan mengagumkan keindahan yang kekal.
Di sana-dengan dengan cuti kamu, kakak saya, saya akan meletakkan kepercayaan pada pelayar sebelumnya-di sana salji dan fros dibuang; dan, belayar di atas laut yang tenang, kita boleh dilarikan ke tanah yang melampaui keajaiban dan keindahan setiap wilayah yang ditemui di dunia yang boleh dihuni.
Produksi dan ciri-cirinya mungkin tanpa contoh, kerana fenomena badan-badan syurga pastinya berada di dalam solitud yang belum ditemui.
Apa yang tidak boleh dijangkakan di negara cahaya kekal?
Saya boleh menemui kuasa luar biasa yang menarik jarum dan boleh mengawal selia seribu pemerhatian langit yang hanya memerlukan pelayaran ini untuk menjadikan eksentrik mereka kelihatan konsisten selama-lamanya.
Saya akan mengasyikkan rasa ingin tahu saya dengan melihat sebahagian dunia yang tidak pernah dilawati, dan mungkin menginjak tanah yang tidak pernah dicetak oleh kaki manusia.
Ini adalah daya tarikan saya, dan mereka mencukupi untuk menakluk semua ketakutan bahaya atau kematian dan mendorong saya untuk memulakan perjalanan yang susah payah ini dengan kegembiraan yang dirasakan oleh anak ketika dia memulakan sebuah bot kecil, dengan teman-temannya bercuti, dalam ekspedisi penemuan naik sungai asalnya.
Tetapi dengan mengandaikan semua ramalan ini palsu, anda tidak boleh bertanding dengan faedah yang tidak dapat dipertanggungjawabkan yang akan saya berikan kepada semua manusia, kepada generasi terakhir, dengan menemui suatu laluan di dekat kutub ke negara-negara tersebut, untuk mencapai yang saat ini begitu banyak bulan yang diperlukan; atau dengan menentukan rahsia magnet, yang, sekiranya mungkin, hanya boleh dilaksanakan oleh suatu usaha seperti saya.
Refleksi ini telah menghilangkan kesedihan yang saya mulakan dengan surat saya, dan saya merasakan hati saya bersemangat dengan semangat yang meninggikan saya ke syurga, kerana tiada apa yang menyumbang begitu banyak untuk menenangkan minda sebagai tujuan mantap-suatu titik di mana jiwa dapat diperbaiki mata intelektualnya.
Ekspedisi ini menjadi impian kegemaran saya pada awal tahun.
Saya telah membaca dengan bersungguh-sungguh akaun pelbagai pelayaran yang telah dibuat dalam prospek tiba di Lautan Pasifik Utara melalui laut yang mengelilingi tiang.
Anda mungkin ingat bahawa sejarah semua pelayaran yang dibuat untuk tujuan penemuan menyusun keseluruhan perpustakaan Paman Thomas kami yang baik.
Pendidikan saya telah diabaikan, namun saya suka membaca.
Jilid-jilid ini adalah hari dan malam belajar saya, dan kebiasaan saya dengan mereka meningkatkan kesedihan yang saya rasakan, sebagai seorang kanak-kanak, apabila mengetahui bahawa injunksi kematian ayah saya telah mengharamkan paman saya untuk membenarkan saya memulakan kehidupan pelaut.
Penglihatan-penglihatan ini pudar ketika saya meneliti, buat kali pertama, penyair-penyair yang mengejutkan jiwa saya dan mengangkatnya ke syurga.
Saya juga menjadi penyair dan selama satu tahun tinggal di syurga ciptaan saya sendiri; Saya membayangkan bahawa saya juga boleh mendapatkan ceruk di kuil di mana nama-nama Homer dan Shakespeare diberkati.
Anda tahu tentang kegagalan saya dan betapa beratnya saya mengalami kekecewaan.
Tetapi pada masa itu saya mewarisi kekayaan sepupu saya, dan fikiran saya telah berubah menjadi saluran bentokan awal mereka.
Enam tahun telah berlalu sejak saya menyelesaikan masalah saya sekarang.
Saya boleh, walaupun sekarang, ingat jam dari mana saya mendedikasikan diri saya ke perusahaan besar ini.
Saya bermula dengan mengubati badan saya untuk kesusahan.
Saya mengiringi ikan paus di beberapa ekspedisi ke Laut Utara; Saya dengan sukarela menanggung sejuk, kelaparan, dahaga, dan ingin tidur; Saya sering bekerja lebih keras daripada pelaut biasa pada siang hari dan mengabdikan malam saya untuk mengkaji matematik, teori perubatan, dan cabang-cabang sains fizikal yang mana pengembara tentera laut mungkin memperoleh kelebihan praktikal yang paling besar.
Dua kali saya sebenarnya mengupah diri saya sebagai pasangan bawah tanah di Whaler Greenland, dan membebaskan diri saya dengan kekaguman.
Saya mesti memiliki saya merasa sedikit bangga apabila kapten saya menawarkan saya martabat kedua di dalam kapal dan memohon saya untuk kekal dengan kesungguhan yang paling besar, begitu berharga apabila dia menganggap perkhidmatan saya.
Dan sekarang, sayang Margaret, adakah saya tidak patut mencapai tujuan yang hebat?
Kehidupan saya mungkin telah dilalui dengan selesa dan mewah.