Inti ser tiċċelebra li tisma li l-ebda diżastru ma jkun akkumpanja l-bidu ta 'intrapriża li inti qiest ma' dawn il-previżjonijiet ħżiena.
Wasalt hawn il-bieraħ, u l-ewwel kompitu tiegħi huwa li nassigura l-għeżież ta 'benesseri tiegħi u tiżdied il-kunfidenza fis-suċċess ta' l-impenn tiegħi.
Diġà fit-tramuntana ta 'Londra, u hekk kif nimxi fit-toroq ta' Petersburgh, inħoss riħa kiesħa tat-tramuntana fuq il-ħaddejn tiegħi, li tgħaqqad in-nervituri tiegħi u timla lili bi pjaċir.
Tifhem din is-sentiment?
Dan ir-riħ, li vvjaġġa mir-reġjuni li lejhom qed navvanza, jagħtini ħila ta 'quddiem ta' dawk il-klimi ta 'silġ.
Ispirati minn dan ir-riħ ta ’wegħda, il-ħolm tal-ġurnata tiegħi jsiru iktar ferventi u ħaj.
Jiena nipprova għalxejn li nkun konvint li l-arblu huwa s-sede tal-ġlata u d-desolazzjoni; hija qatt tippreżenta ruħha għall-immaġinazzjoni tiegħi bħala r-reġjun ta 'sbuħija u pjaċir.
Hemm, Margaret, ix-xemx hija għal dejjem viżibbli, id-diska wiesa 'tagħha biss skirting l-orizzont u xerred splendor perpetwu.
Ma hemm - bil-permess tiegħek, oħti, jien npoġġi xi fiduċja fin-navigaturi preċedenti - hemm silġ u ġlata huma mkeċċija; u, bit-tbaħħir fuq il-baħar kalm, jista 'jkollna nkunu wafted lejn art li taqbeż l-isbaħ u s-sbuħija kull reġjun li s'issa ġie skopert fuq il-globu abitabbli.
Il-produzzjonijiet u l-karatteristiċi tiegħu jistgħu jkunu mingħajr eżempju, billi l-fenomeni tal-iġsma sema bla dubju jinsabu f'dawk is-solitudnijiet mhux skoperti.
X'jista 'jkun mistenni f'pajjiż ta' dawl eterna?
Jien nista 'niskopri l-qawwa sabiħa li tattira l-labra u nista' nirregola elf osservazzjoni ċelesti li jeħtieġu biss dan il-vjaġġ biex jagħmlu l-eċċentriċitajiet apparenti tagħhom konsistenti għal dejjem.
Jiena ser nissodisfa l-kurżità ardenti tiegħi bil-vista ta 'parti tad-dinja qatt qabel żar, u nista' niċċara art qatt qabel ma tkun stampata mis-saqajn tal-bniedem.
Dawn huma l-attentati tiegħi, u huma biżżejjed biex jirbħu l-biża 'kollha ta' periklu jew mewt u biex iġiegħlni nibda dan il-vjaġġ impenjattiv bil-ferħ li t-tifel iħoss meta jimbarka fuq dgħajsa żgħira, mal-btajjel tiegħu, fuq espedizzjoni ta 'skoperta sal-xmara nattiva tiegħu.
Iżda jekk nissopponu li dawn il-konġunzjonijiet kollha huma foloz, inti ma tistax tikkontesta l-benefiċċju inestimabbli li jiena ser nagħti lill-umanità kollha, lill-aħħar ġenerazzjoni, billi niskopri passaġġ ħdejn l-arblu għal dawk il-pajjiżi, biex tilħaq liema bħalissa huma meħtieġa ħafna xhur; jew billi jiġi aċċertat is-sigriet tal-kalamita, li, jekk ikun possibli, jista 'jsir biss minn impriża bħal dik tal-minjiera.
Dawn ir-riflessjonijiet neħħew l-aġitazzjoni li biha bdejt l-ittra tiegħi, u inħoss id-dawl tal-qalb tiegħi b'entużjażmu li jgħolli lili lejn is-sema, għax xejn ma jikkontribwixxi tant biex trankwillixxja l-moħħ bħala għan stabbli - punt li r-ruħ tiegħu tista 'tiffissa għajn intellettwali tagħha.
Din l-espedizzjoni kienet il-ħolma favorita tas-snin bikrija tiegħi.
Jiena qrajt bil-qawwa l-kontijiet tad-diversi vjaġġi li saru fil-prospett li tasal fl-Oċean Paċifiku tat-Tramuntana mill-ibħra li jdawru l-arblu.
Tista 'tiftakar li storja tal-vjaġġi kollha magħmula għall-iskopijiet ta' skoperta kienet tikkonsisti fil-librerija tajba tagħna ta 'Uncle Thomas.
L-edukazzjoni tiegħi ġiet traskurata, imma jien kont iħobb bil-qalb tal-qari.
Dawn il-volumi kienu l-ġurnata u l-lejl tal-istudju tiegħi, u l-familjarità tiegħi magħhom żiedet id-dispjaċir li ħassejt, bħala tifel, meta ngħid li l-inġunzjoni tal-mewt ta 'missieri kienet ipprojbixxiet iż-ziju tiegħi li jippermettini nibda f'ħajja tal-baħar.
Dawn il-viżjonijiet faddew meta perużajt, għall-ewwel darba, dawk il-poeti li l-effużjonijiet tagħhom daħlu ruħi u neħħewha lejn is-sema.
Sirt ukoll poeta u għal sena għexet fil-ġenna tal-kreazzjoni tiegħi stess; Immaġina li nista 'nikseb ukoll niċċa fit-tempju fejn l-ismijiet ta' Homer u Shakespeare huma kkonsagrati.
Intom familjari sew mal-falliment tiegħi u kemm ġġorr id-diżappunt.
Imma biss f'dak iż-żmien jien wiret il-fortuna tal-kuġin tiegħi, u l-ħsibijiet tiegħi ġew mibdula fil-kanal tat-tgħawwiġ preċedenti tagħhom.
Għaddew sitt snin minn meta iddeċidejt dwar l-impenn preżenti tiegħi.
Nista ', anke issa, niftakar is-siegħa minn meta ddedikat lili nnifsi għal din l-intrapriża kbira.
Bdejt billi dawli l-ġisem tiegħi għat-tbatija.
I akkumpanjat is-sajjieda tal-balieni f'diversi espedizzjonijiet lejn il-Baħar tat-Tramuntana; Jiena kont volontarjament ħassejtni kesħa, ġuħ, għatx, u ridt li torqod; Spiss ħdimt aktar b’saħħtu mill-baħħara komuni matul il-ġurnata u ddedikajt il-lejl tiegħi lill-istudju tal-matematika, it-teorija tal-mediċina, u dawk il-fergħat tax-xjenza fiżika li minnhom avventur navali jista ’jikseb l-akbar vantaġġ prattiku.
Darbtejn jien attrejt lili nnifsi bħala sieħeb żgħir fi whaler ta 'Greenland, u aċċetta ruħi għall-ammirazzjoni.
Jien irrid stess Ħassejtni kburin ftit meta l-kaptan offrani t-tieni dinjità fil-bastiment u talabni nibqa 'bl-akbar serjetà, u għalhekk ta' valur ikkunsidra s-servizzi tiegħi.
U issa, għeżież Margaret, ma nistħoqqilx li nagħmel xi skop kbir?
Ħajti setgħu ġew mgħoddija fil-faċilità u fil-lussu.