sainthoetsai nout bhayy u pad ko sain htoshoetsawduhcarite forebodings  nhaint aatuu mhaat kya saeet hceepwarrrayy lotengaannmyarreat tainsaeet liteparswarr hkaesai ko narr htaw ngya hphoet wammyawwat hkyinn shi par lain maal .
 manaek ngar k demhar routshi,  ngar pahtam u sone tarwaan ngareat a saatsar hkyaung hkyai rayy ngareat hkyitlhahcwarsaw aaitm aarmahkan hphoet hpyitpartaal nhaint ngar hkan waan eat aaungmyinmhuko aatwat yonekyimhu toepwarrlar .
 ngar wayy myawwatbhaat laandaan pyeesarr hpyiteat, ngar Petersburgh  eat lam myarraatwat lamshout aahpyit kyawanmaaarronekyaww braces  nhaint mwae lyaw nhang ngarko hpyi htarrtae ngar parr pawmhar aaaayy myawwatpine laypyay kahcarr,  hkanhcarrr sai .
 sain i hkanhcarrmhuko narrlai salarr?
 kyawanm toetaat naypartaal rar seshoet u tai days k nay hkareehtwat hkaeparsai saw i laypyay,  ngarko suutwayko rayhkell climes tait foretaste  payysai .
 gati taw nhang hcautsinesaw de layhpyang Inspirited,  ngar hcatekuu yain htaat po aarr kyeesaw nhaint kwat kwat kwin kwin hpyitlarsai .
 ngar wain roe hcwann nhainn hkell nhang pyethcee eat htinehkone kyaungg hpyaungg hpya hkanr hphoet a hkyaee nhaee kyaoehcarr kyi;  dar kyount a hcain a saat aalhaaap nhaint mwae lyaw eat days sakaeshoet ngareat hcatekuu hcate saann mha shuharsuu twaeramaal .
 aelldemhar margaraat,  nay ronemoekotehcaatwine skirting  nhaint a hcain mapyat gun a saray diffusing  a hcain a saat myinnine ၎inneat kyaal pyan disk  ko a bhhoet hpyiteat .
 aelldemhar- a bhhoet sang hkwng,  ngar nham aatuu ngar raykyaungg- shi see nhainnmyarr nhaint nhainn hkell nhainhtote kyasai shae thangya a hkyahoet saw koe hcarr kya limmai  nhaint tait u aayysayy taingyaain sai painlaal pawmhar rwat lwha kyanawthoet aan bhwalsaw a mhu  ၎inn,  aalhaaap aatwat yahku tineaaung hto htayo ngya kambharlone pawmhar sharhpwaytwaeshi tine days htaat sarlwan saw pyimha wafted  nineparsai .
 kaunggkain aalaunggtway eat hpyitraut hkyaww saw suuthoetko hcuu hcamya shar hphaay rayy m pwu r sayysaw aahtee htee nayhkyinn  shi kyaeat aahpyit ၎inneat htotekone myarr nhaint aain gar raut myarr,  upamar maparbhell hpyitninesai .
 nihc hc htarwar aalainn tait tinepyi twin a bhaalaarar ko myahaaw laint htarr maimahotepar?
 ngar sayy htoe aaut ko swalsaung hkyinn nhaint a hcain aamyaell tasamaattaee suuthoetrae payone hcarrpyee saut hphoet sar de hkareehcanyya loaaut m ae tahtaung kawngyakangya laelar twaeshihkyet htein nyhai hkyinn nghaar hpyitsaw aanhpwal parwar shi sharhpwaytwaeshi ninepartaal .
 ngar swarrrouthkaepyee bhaaltotmha shae taw  hto kambhar eat aahcateaapine taithkueat shae taw  naengar ardent  sihkyin hcate w hchar kyahaayy r s hpyang,  bhaaltotmha matineme youtyarr eat hkyay myarr k nhaiut nay tae myayyar ko nainn hcay ninesai .
 suuthoetsai ngar shaayy sawngya hpyitkyasai ko ၎inn,  suuthoet aantararal shoetmahote sayhkyinntararr eat aarrlone kyawwatrwan saw sabhaw sai aaungnine nhaint suu aanaeengaal lhaay htellmhar hcatain kyaoepamnay hkyanetwin taeaahkar mhar kalayy tait u sharhpwaytwaeshimhu eat laelarrayyhkaree aapaw,  mimi aarrlautraat aainhtaunghpaat naeaatuu hkanhcarrr wammyawwat nhang aatuu i lawke hkaree hcatangya hphoet ngarko swaysaung hphoet loneloutshipartaal  suueat jarti myit ht .
 shoetsaw i a rar aalonehcone mhaanns a yuu mhar hpyithphoet hcate htain s ngya s nyya pahchcuppaanmhar imyaha lout myarrhcwarsaw laaatwin loaauthkyethpyitsaw routraan hto ninenganmyarrtwin hphoet tine aaneeshi kyampod sharhpwaytwaeshi hkyinn hpyint,  noutsone myoesaat raan,  ngar luusarraarrlone aapaw aautnhainn tan saw aay n nayae aakyoeaatwat wainrout yhain pyaine m nine,  shoetmahote a rar,  mhar aarrlone hpyitnine shin,  sar htokaeshoet sattutwin aahpyit hkan waan aarr hpyint htihkite hcay ninesai .  yainn sanlite eatshhoetwhaathkyet ascertaining  aarrhpyint
 bharmyaha m hcate winyarinko fix  rasaw aapaw tait u mhaanmhaan rairwalhkyet- aamhaat aahpyithcatehtell tranquillise  mha imyaha lout hcaytaal a bhhoet i htainhaut ngarsai ngar aakhkarar hcatainhkaesaw aatuu lhuansawmhu p pyawwkyashar kya parpye,  ngar ngar nhalone s nyya kawngyakangya mhangarko elevates  saeet hcateaarr htaat saan mhu nhaint aatuu touthkanhcarrrataal  yainneat nyarn myethci .
 i sai laelarrayyhkaree a kyahanyaupyaeat aahcawpine nhait myarreat aakyaitesone aiutmaat hpyithkaesai .
 ngar daw samee nhaint aatuu tine waannran htarrtae painlaalray k nay t saint myawwataamayrik pahcihpate samuddarar mhar routshilar eat aalarraalarko aatwat kya pye hpyitsaw aamyoemyoesaw raykyaungg hkareeshi eat aakaung ko hpaatpyee kya parpye .
 sharhpwaytwaeshimhu eat rairwalhkyetmyarr ko hpaansainn suu aapaunggthoet ko raykyaungg hkareeshi taithku samine kyawantawthoetrae kaunggsaw u layysawmaatit ''  hcar kyi tite eat myay t pyin lone rayyhcaut saw .  s ngya s nyya satir hcay hkyinn nghaar
 kyahanya tay yaar panyarrayy lyitlyauushu hpyitsawlaee,  ngar hcarhpaathkyinn eat taut maat nhaitsaat hkaepartaal .
 i rwaekarr volumes  ko ngar a laelarmhu naeny ny  mapyat taikyasai  hpyit. ,  suuthoet nhaint aatuu ngareat a kyawm ngar a bh eata say hkan min ngarko sainbhaw sarr aasaat tar  hcatain hkwin pyu par raan u layy tarrmyithtarr hkae kwayarngya sainyuuhkyinn aapaw,  kalayy tait u aahpyit kyawanm hkanhcarrhkaer hpuu saw a rar naungt toetaat larhkaesai .
 i rwae karr ruuparronengar perused  sawaahkar,  pahtam u sone aakyaain a bhhoet,  a bhaalsuueat effusions  suuthoetaarr kabyaarsarartway kyahanyaupyaeat wi nyar nyya entranced  nhang kaunggkain k rotesaim mhaayy mhaein .
 ngar sailaee tait kabyaarsarar hpyitlarpyee taitnhait a bhhoet a kyahanyaupyaeat kopine hpaanteemhu taithku p r di su thangya n htayo ngya;  ngar sailaee hoe marr nhaint shatehcapeeyarr myarreat aamaimyarr ko saant shinn hcay tae bimaran taw  tahku naalpaal rayuu aan saw nghaar hcatekuu .
 s ngya s nyya a kyahanyaupyaeat pyetkwat hkyinn nhaint maikaeshoet kyeemarr hcwar ngar hcatepyet youtyarrko bhwarr myin layeat nhang aatuu kaungghcwar si kyawm hpyitkyasai .
 darpaymaae aelldeaahkyanemhar kyawanmarae wamkwal eata mway saathkan,  ngareat aakyaanaahcaiko suuthoet aahcawpinek kway eat hkyaannaal shoet lha ny  hkaekyasai .
 ngarsai ngareat pahchcuppaan gati aapaw pyay lai kataeek hkyawwat nhait shiswarrpye .
 ngar yahkupain,  ngarsai i kyee myat hceepwarrrayylotengaann mha koy  ko ko a pya nhaan htarrtae a htellk narre ko mhaatmi ninepartaal .
 kyawanm aahkaataahkelltway hphoet ngarko inuring  hkyinn hpyint hcatain .
 ngar myawwat painlaal mha aatawkyaar laelarrayy hkareeswarr pawtwin waylangarr- ko myahar saw tanngar liteparswarr;  kyawanm sand aalyawwat a hcar hkaunggparrsaw aahkar,  ray ngaat hkyinn,  aaaayymi kyaankyaanhkan nhaint aiutpyaw hkyin;  kyawanm makyaarhkan taitnaetar aatwin bhone sainbhaw sarr htaat po hkaat aalotelotehkae nhaint raytaut hcw ant hcarr a kyee myat sone laattwaekyatae aarrsarhkyet rashi hcay hkyinn nghaar,  rar mha sain hkyaar eat laelarmhu,  sayypanyar eat seaore myarr nhaint rotepinesinerar sippanpanyar eat suuthoetaarr a kine aahkaat ngar ny myahuut nhaan .
 nhaitkyaain takaaltot tait u garainnlaann whaler  taithku aoutmhar- aainhtaunghpaataahpyit ko ko ko ngharramhtarr nhaint layyhcarrmhu ko mha ko ko ko aapyit .
 ngarsai ngar kappatein ko ngar hkwat  dutiy gunsikhkarko kamlham hkyinn nhaint,  a kyee myat sone sai hcate htaat saan nhaint aatuu suu sai ngareat n  saungmhu myarr htaeet swin hcain hcarr hkaeparbhuu dar kyount taanhpoeshisaw saatlaat ngarko taunggpaan sawaahkar ngar aanaeengaal gunyuu hkanhcarrhkaer pinesine r pay mai .
 yahku mhar hkyitlhahcwarsaw margaraat,  ngarsai aahkyahoetsaw kyee myat rairwalhkyet pyee myawwat hphoet htite sai mahotelaw
 ngar aasaatko lwalkuu hkyinn nhaint jainhkan aatwat lwanhkae pay lain mai .