Tapā'īṁ sunna khuśī hunēcha ki kunai āpadālē tapā'īlē yastō burdā pūrvādhārakō sāthakō udyamakō śuruvāta sam̐gasam̐gai garēkō cha.
Ma kala yahām̐ ā'ipugyō, ra mērō pahilō kārya mērō kalyāṇakō mērō priya bahinīlā'ī āśvāsana ra mērō upakramakō saphalatāmā ātmaviśvāsa baḍhā'unu hō.
Ma lanḍanakō ṭāḍhā uttarapaścimī hum̐, ra ma Petersburgh kō saḍakamā hiṇḍchu, ma mērō gālaharūmā ṭhaṇḍē uttarī hāvā mahasusa gardachu, jasalē mērō tantrikālā'ī brēka gardacha ra malā'ī prasanna tulyā'um̐cha.
Kē tapā'im̐ yō bhāvanā bujhnuhuncha?
Yasa hāvā, jō kṣētraharu mā ma kō lāgī mā pragati garirahēkō cha, malā'ī una barphīlē klimsa kō pūrvanirdhārita pradāna gardacha.
Yasa vāyukō prēraṇābāṭa prēraṇā di'iyō, mērō didī sapanāharū adhika ghr̥ṇita ra bhavya huncha.
Ma dr̥ḍha huna prayāsa garirahēkō chu ki pōla phrasṭa ra vināśa kō sīṭa hō; yō sam̐dhai mērō kalpanāmā sundaratā ra ānandakō rūpamā prastuta gardachu.
Tyahām̐, mārgarēṭa, sūraja kahilyai hērnakō lāgi hō, yasakō vyāpaka ḍiska kēvala kṣitija skarṭa gardai ra ēka satata snēha pharaka pārcha.
Tyahām̐ tapā'īṅkō chōrōkō lāgi, mērī bahana, mailē aghillō nēbhigēṭaraharūmā kēhī bharōsā rākhēm̐- tyahām̐ hi'um̐ ra cisōlā'ī khārēja gari'ēkō cha; ra, śānta samudra mā naukāyana garna, hāmī camatkāra mā pāra kō jamīna mā bāndha jāna sakcha ra sundaratā mā harēka kṣētra aba sam'ma pugana vālā duniyā mā khōjincha.
Yasakō utpādana ra viśēṣatāharū binā udāharaṇakō rūpamā huna sakcha, svargīya nikāyaharūkō ghaṭanākō rūpamā nis'sandēha tī acam'makā vivēkaharūmā chan.
Ananta prakāśakō dēśamā kuna kurā āśā garna sakim̐daina?
Ma tyahām̐ sutkērī śaktilā'ī pattā lagā'una sakchu jasalē su'īlā'ī ākarṣita gardacha ra hajāra svargīya avalōkanaharu lā'ī viniyamita garna sakcha jasalē mātra āphnō lāgi sadaiva āphnō ākarṣaka sarōkāravālāharu prastuta garna mātra yō yātrākō āvaśyakatā pardacha.
Ma mērō sāhasī jijñāsālā'ī sansārakō bhāgakō sātha kahilyai pahilē bhēṭna sakinam̐, ra mānisakō khuṭṭābāṭa chāpnu aghi pahilyai jamīna kharida garna sakdina.
Yī mērā āviṣkāraharū chan, ra tinīharū khatarā vā mr̥tyukō sabai ḍaralā'ī jitna paryāpta chan ra malā'ī yō śramika yātrākō ānandakō sātha utprērita garna bālabālikākō anubhava huncha jaba unakō sānō ḍuṅgāmā lagā'incha, āphnō chuṭṭī sāthīharūkō sātha, khōjīkō abhiyānamā āphnō mūla nadī māthi.
Tara yī sabai anumānaharū jhūṭō huna mana parā'um̐chan, tapā'īṁ niskriya lābhalā'ī pratispardhā garna saknuhunna juna ma sabai mānisajātilā'ī pōla najika pugcha juna tī dēśaharūmā yati dhērai mahinā āvaśyaka cha, juna antima pustālā'ī dinēchu. Vā cumbakakō gupta pahicāna garēra, juna, yadi sabai sambhava cha bhanē mātra ēka upakrama jastai mērā rūpamā prabhāvita huna sakcha.
Yī pratibimbaharūlē ālōcanālā'ī parājita garēkō cha juna mailē mērō patra surū garēm̐, ra malā'ī mērō hr̥dayakō camaka jōśa malā'ī utprērita garchu juna malā'ī svargamā pugcha, kinaki kēhi pani yōgadāna didaina kinaki dimāgalā'ī sthira uddēśyakō rūpamā ēka-ēka bindukō rūpamā yōgadāna garna sakincha. Yasakō baud'dhika ām̐khā.
Yō abhiyāna mērō prārambhika varṣakō manaparnē sapanā bha'ēkō cha.
Mailē paḍhēkō chu ki vibhinna yātrāharu kō khātōṁ kō bārē mā paḍhēṁ jō ki uttara praśānta mahāsāgara ānē kō dhruvīya kō mādhyama lē samudra kō mādhyama lē ā'ēkō cha.
Tapā'īnlē samjhanu bha'ēkō cha ki khōja kō uddēśya kō lāgi banā'ēkō sabai yātrāharu kō ēka itihāsa hāmrō acchē cācā thŏmasa'lā'ibrērī kō racanā gari'ēkō cha.
Mērō śikṣā bēvāstā gari'ēkō thiyō, taipani ma paḍhā'īkō māyālu manasāyamā thi'ē.
Yō bhōlyuma mērō adhyayana dina ra rāta thiyō, ra unīharūkō sāthamā mērō pahicānalē malā'ī risa uṭhā'unubhayō juna malā'ī lāgyō, mērō baccākō rūpamā, mērō bubākō mardā niṣēdhalē mērō cācālē malā'ī ēka manōrañjana jīvanamā lagā'una anumati dina manā'una thālēkō thiyō.
Yī darśanaharū mailē bhōgnuparēkō thiyō, pahilō paṭaka, tī kaviharū jasakō prabhāvalē mērō prāṇamā pravēśa gaṟyō ra svargamā pravēśa garyō.
Ma pani ēka kavi ban'yō ra ēka varṣakō lāgi mērō āphnai sr̥ṣṭikō pramōdavanamā rahyō; mailē kalpanā garēkō chu ki ma mandiramā ēka sthāna pani prāpta garna sakchu jahām̐ hōmara ra śēksapiyara nāmaharū abhivādita chan.
Tapā'īṁ mērō viphalatā saṅga rāmrarī paricita hunuhuncha ra kati paṭaka mailē nirāśā banchu.
Tara tyatibēlā mailē mērō cacērē bhā'īkō bhāga pā'ēkō hum̐, ra mērō vicāraharū āphnō aghillō bālīkō cyānalamā pariṇata bhayō.
Mērō vartamāna upakramamā hala bha'ēpachi cha varṣa chāni'ēkō cha.
Ma, ajhai pani sakcha, ma yō mahāna udyamamā āphailā'ī samarpita ghaṇṭā samjhanuhōs.
Mailē mērō śarīra kaṭhōratāmā sutna thālē.
Mailē vhālē-machu'āharūsam̐ga dhērai abhiyānaharūmā uttara sāgaralā'ī sātha di'ēm̐; mailē svēcchālē cisō, anikāla, tirkhā, ra sutna cāhanthē; mailē prāyaḥ sādhāraṇa nāvikaharū bhandā dhērai kāma garē ra mērō rātamā gaṇitakō adhyayana, dabā'ikō sid'dhānta, ra bhautika vijñānakā tī śākhāharū junabāṭa ēka nausēnā ēḍavā'iḍaralē sabaibhandā ṭhūlō vyāvahārika lābha pā'ēkō huna sakcha.
Du'ī dinapachi mailē grīnalyāṇḍa vhālaramā ēka kamēnṭakō rūpamā kāma garē, ra āphailē praśansā garē.
Mailē āphaiṁ āphainlā'ī sānō garva mahasusa garthē jaba mērō kaptānalē malā'ī pōrcugalamā dōsrō sam'māna pradāna garē ra malā'ī sabaibhandā ṭhūlō āśiṣ saṅga rahana sikāyō, tyasōbha'ē unalē mērō sēvālā'ī dhyāna di'ē.
Ra aba, priya mārgarēṭa, kē ma kēhi mahāna uddēśya pūrā garna yōgya chaina?
Mērō jīvana sajilō ra vilāsitāmā pāri'ēkō huna sakcha.