Você se alegrará ao ouvir que nenhum desastre acompanhou o começo de um empreendimento que você considerou com tais pressentimentos malignos.
Cheguei aqui ontem, e minha primeira tarefa é garantir à minha querida irmã o meu bem-estar e aumentar a confiança no sucesso do meu empreendimento.
Eu já estou bem ao norte de Londres e, enquanto ando pelas ruas de Petersburgh, sinto uma brisa fria do norte tocar minhas bochechas, o que me apazigua e me enche de prazer.
Você entende esse sentimento?
Essa brisa, que viajou das regiões para as quais estou avançando, me dá uma prévia dos climas gelados.
Inspirados por este vento da promessa, meus devaneios se tornam mais fervorosos e vívidos.
Eu tento em vão ser persuadido de que o mastro é a sede da geada e da desolação; ela sempre se apresenta à minha imaginação como a região de beleza e deleite.
Lá, Margaret, o sol é para sempre visível, seu amplo disco apenas contornando o horizonte e difundindo um esplendor perpétuo.
Lá, pois com a sua licença, minha irmã, colocarei alguma confiança nos navegadores precedentes - lá a neve e a geada são banidas; e, navegando sobre um mar calmo, podemos ser levados a uma terra que supera em maravilhas e em beleza todas as regiões até então descobertas no globo habitável.
Suas produções e características podem ser sem exemplo, como os fenômenos dos corpos celestes, indubitavelmente, estão naquelas solidades não descobertas.
O que não pode ser esperado em um país de luz eterna?
Eu posso lá descobrir o maravilhoso poder que atrai a agulha e pode regular mil observações celestiais que requerem apenas esta viagem para tornar suas aparentes excentricidades consistentes para sempre.
Vou saciar minha ardente curiosidade com a visão de uma parte do mundo nunca antes visitada, e pode trilhar uma terra nunca antes imprimida pelos pés do homem.
Estas são as minhas atrações, e são suficientes para conquistar todo o medo do perigo ou da morte e induzir-me a iniciar esta árdua viagem com a alegria que uma criança sente quando embarca num barquinho, com as suas companheiras de férias, numa expedição de descoberta. seu rio nativo.
Mas supondo que todas essas conjeturas sejam falsas, você não pode contestar o benefício inestimável que eu conferirei a toda a humanidade, até a última geração, descobrindo uma passagem perto do pólo para esses países, para alcançar os requisitos necessários atualmente; ou averiguar o segredo do imã, que, se possível, só pode ser efetuado por um empreendimento como o meu.
Essas reflexões dissiparam a agitação com a qual comecei minha carta, e sinto meu coração brilhar com um entusiasmo que me eleva ao céu, pois nada contribui muito para tranquilizar a mente como um propósito constante - um ponto no qual a alma pode consertar seu olho intelectual.
Esta expedição tem sido o sonho favorito dos meus primeiros anos.
Eu li com ardor as contas das várias viagens que foram feitas na perspectiva de chegar ao Oceano Pacífico Norte através dos mares que circundam o pólo.
Você deve se lembrar de que uma história de todas as viagens feitas para fins de descoberta compunha toda a nossa boa biblioteca do tio Thomas.
Minha educação foi negligenciada, mas eu gostava muito de ler.
Esses volumes eram meu estudo dia e noite, e minha familiaridade com eles aumentava o arrependimento que eu sentira, quando criança, ao saber que a injunção de morte de meu pai havia proibido meu tio de permitir que eu embarcasse em uma vida marítima.
Essas visões se desvaneceram quando eu examinei, pela primeira vez, aqueles poetas cujas efusões encantaram minha alma e a levaram para o céu.
Eu também me tornei um poeta e por um ano vivi em um paraíso de minha própria criação; Imaginei que também poderia obter um nicho no templo onde os nomes de Homero e Shakespeare são consagrados.
Você está bem familiarizado com o meu fracasso e com o quão pesadamente suporto a decepção.
Mas naquele momento eu herdei a fortuna de minha prima e meus pensamentos foram transformados no canal de sua inclinação anterior.
Seis anos se passaram desde que resolvi meu compromisso atual.
Eu posso, até agora, lembrar a hora a partir da qual me dediquei a este grande empreendimento.
Eu comecei por convencer meu corpo a dificuldades.
Acompanhei os pescadores de baleias em várias expedições ao Mar do Norte; Suportei voluntariamente o frio, a fome, a sede e a falta de sono; Muitas vezes trabalhei com mais afinco do que os marinheiros comuns durante o dia e dediquei minhas noites ao estudo da matemática, à teoria da medicina e aos ramos da ciência física, dos quais um aventureiro naval poderia obter a maior vantagem prática.
Duas vezes eu realmente me contratei como um subalterno em um baleeiro da Groenlândia, e me livrei para admiração.
Devo reconhecer que me senti um pouco orgulhosa quando meu capitão me ofereceu a segunda dignidade na embarcação e pediu que eu permanecesse com o maior fervor, tão valioso que ele considerou meus serviços.
E agora, querida Margaret, não mereço realizar um grande propósito?
Minha vida poderia ter sido passada com facilidade e luxo.