Vy budete rady uslyshat', chto nikakoye bedstviye ne soprovozhdalo nachalo predpriyatiya, kotoroye vy rassmatrivali s takimi zlymi predchuvstviyami.
YA pribyl syuda vchera, i moya pervaya zadacha - zaverit' moyu doroguyu sestru v moyem blagopoluchii i rastushchey uverennosti v uspekhe moyego nachinaniya.
YA uzhe daleko k severu ot Londona, i kogda ya khozhu po ulitsam Pitersburga, ya chuvstvuyu, kak kholodnyy severnyy veter igrayet na moikh shchekakh, chto napryagayet moi nervy i napolnyayet menya vostorgom.
Ty ponimayesh' eto chuvstvo?
Etot briz, donosyashchiysya iz regionov, v kotoryye ya prodvigayus', dayet mne predvkusheniye etikh ledyanykh stran.
Vdokhnovlennyye etim vetrom obeshchaniy, moi mechty stanovyatsya boleye pylkimi i yarkimi.
YA tshchetno pytayus' ubedit', chto shest - eto mesto morozov i zapusteniya; eto vsegda predstayet pered moim voobrazheniyem kak oblast' krasoty i voskhishcheniya.
Tam, Margaret, solntse vsegda vidno, yego shirokiy disk prosto ogibayet gorizont i rasseivayet vechnoye velikolepiye.
Tam, potomu chto s vashego pozvoleniya, moya sestra, ya budu doveryat' predydushchim moreplavatelyam, tam izgnany sneg i moroz; i, plyvya po spokoynomu moryu, my mozhem doyti do zemli, prevoskhodyashchey po chudesam i krasote kazhdyy region, do sikh por obnaruzhennyy na obitayemom zemnom share.
Yego proizvedeniya i osobennosti mogut byt' bez primera, poskol'ku yavleniya nebesnykh tel, nesomnenno, nakhodyatsya v etikh neizvedannykh uyedineniyakh.
Chego nel'zya ozhidat' v strane vechnogo sveta?
YA mogu tam obnaruzhit' udivitel'nuyu silu, kotoraya prityagivayet iglu i mozhet regulirovat' tysyachu nebesnykh nablyudeniy, kotoryye trebuyut tol'ko etogo puteshestviya, chtoby sdelat' ikh kazhushchiyesya ekstsentrisitety postoyannymi navsegda.
YA utolyu svoye goryacheye lyubopytstvo vidom toy chasti mira, kotoruyu nikogda prezhde ne poseshchal, i mogu stupit' po zemle, nikogda prezhde ne zapechatlennoy nogoy cheloveka.
Eto moi soblazny, i oni dostatochny, chtoby pobedit' ves' strakh pered opasnost'yu ili smert'yu i pobudit' menya nachat' eto trudoyemkoye puteshestviye s radost'yu, kotoruyu ispytyvayet rebenok, kogda on saditsya v malen'kuyu lodku so svoimi tovarishchami po otpusku v ekspeditsiyu otkrytiya do yego rodnoy reki.
No predpolagaya, chto vse eti predpolozheniya yavlyayutsya lozhnymi, vy ne mozhete osporit' neotsenimuyu pol'zu, kotoruyu ya prinesu vsemu chelovechestvu poslednemu pokoleniyu, obnaruzhiv prokhod vblizi polyusa v te strany, dlya dostizheniya kotorykh v nastoyashcheye vremya trebuyetsya stol'ko mesyatsev; ili putem ustanovleniya sekreta magnita, kotoryy, yesli eto voobshche vozmozhno, mozhet byt' osushchestvlen tol'ko takim predpriyatiyem, kak moye.
Eti razmyshleniya razveyali volneniye, s kotorogo ya nachal svoye pis'mo, i ya chuvstvuyu, kak moye serdtse pylayet entuziazmom, podnimayushchim menya na nebesa, potomu chto nichto tak ne sposobstvuyet tomu, chtoby uspokoit' um kak ustoychivuyu tsel' - tochku, na kotoroy mozhet zakrepit'sya dusha yego intellektual'nyy glaz.
Eta ekspeditsiya byla lyubimoy mechtoy moikh rannikh let.
YA s entuziazmom prochel rasskazy o razlichnykh reysakh, kotoryye byli sdelany v perspektive pribytiya v severnuyu chast' Tikhogo okeana cherez morya, kotoryye okruzhayut polyus.
Vozmozhno, vy pomnite, chto istoriya vsekh puteshestviy, sovershennykh v tselyakh otkrytiya, sostavlyala vsyu biblioteku nashego khoroshego dyadi Tomasa.
Moim obrazovaniyem prenebregli, no ya strastno lyubil chitat'.
Eti toma byli moim uchebnym dnem ​​i noch'yu, i moye znakomstvo s nimi usililo to sozhaleniye, kotoroye ya ispytyval, buduchi rebenkom, kogda uznal, chto umirayushcheye predpisaniye moyego ottsa zapretilo moyemu dyade pozvolit' mne pogruzit'sya v morskuyu zhizn'.
Eti videniya ischezli, kogda ya vpervyye uvidel tekh poetov, ch'i izliyaniya ocharovali moyu dushu i podnyali yeye na nebesa.
YA takzhe stal poetom i v techeniye odnogo goda zhil v rayu svoyego sobstvennogo tvoreniya; YA predpolagal, chto ya takzhe mogu poluchit' nishu v khrame, gde osvyashchayutsya imena Gomera i Shekspira.
Vy khorosho znakomy s moyey neudachey i tem, kak sil'no ya perezhil razocharovaniye.
No kak raz v to vremya ya unasledoval sostoyaniye moyego dvoyurodnogo brata, i moi mysli byli prevrashcheny v ruslo ikh prezhnikh naklonnostey.
Shest' let proshlo s tekh por, kak ya prinyal resheniye o svoyem nastoyashchem nachinanii.
Dazhe seychas ya mogu vspomnit' chas, s kotorogo ya posvyatil sebya etomu velikomu delu.
YA nachal s togo, chto zastavil svoye telo ispytyvat' trudnosti.
YA soprovozhdal kitoboynykh rybakov v neskol'kikh ekspeditsiyakh v Severnoye more; YA dobrovol'no perenes kholod, golod, zhazhdu i nedostatok sna; V techeniye dnya ya chasto rabotal userdneye, chem obychnyye moryaki, i posvyatil svoi vechera izucheniyu matematiki, teorii meditsiny i tem otraslyam fizicheskoy nauki, iz kotorykh morskoy avantyurist mog by izvlech' naibol'sheye prakticheskoye preimushchestvo.
Dvazhdy ya fakticheski nanimalsya v kachestve pomoshchnika v kitoboynom sudne v Grenlandii i opravdyval sebya voskhishcheniyem.
YA dolzhen priznat', chto chuvstvoval sebya nemnogo gordym, kogda moy kapitan predlozhil mne vtoroye dostoinstvo v sudne i umolyal menya ostavat'sya s velichayshey ser'yeznost'yu, nastol'ko tsennym on schital moi uslugi.
I teper', dorogaya Margaret, razve ya ne zasluzhivayu dostizheniya kakoy-to velikoy tseli?
Moya zhizn', vozmozhno, proshla v legkosti i roskoshi.