Iwe uchafara kunzwa kuti hakuna njodzi yave ichifamba nekutanga kwebasa rawakacherechedza nekutadza kwakadaro.
Ndakasvika pano zuro, uye basa rangu rokutanga nderekusimbisa hanzvadzi yangu inodiwa yehupenyu hwangu nekuwedzera kuvimba mukubudirira kwekuita kwangu.
Ini ndatove kure nechekuchamhembe kweLondon, uye sezvandinofamba mumigwagwa yePetersburgh, ndinonzwa kunotonhora kumaodzanyemba breeze kutamba pamatama angu, anondinetsa mitsipa yangu uye anondizadza nokufara.
Unonzwisisa manzwiro aya here?
Iyi firiza, iyo yakabva kune dzimwe nzvimbo kwandinenge ndichifambira mberi, inondipa chirevo chezvinhu izvi zvechando.
Kufuridzirwa nemhepo iyi yechipikirwa, mazuva angu anowedzera kuva akajeka uye akajeka.
Ndinoedza zvisina maturo kuti ndinyengetedze kuti danda ndiro chigaro chechando uye kuparadzwa; inogara ichizviratidza kune fungiro yangu senharaunda yekunaka uye kufara.
Iko, Margaret, zuva rinogara richinyatsooneka, dhiki rayo rakazara rinongoratidzika uye rinoparadzanisa kubwinya kwekusingaperi.
Iko-nokuda kwekuenda kwako, hanzvadzi yangu, ini ndichaisa kuvimba kune vanofamba-famba vasati vambo-kune chando nechando zvinodzingwa; uye, tichifamba negungwa rakadzikama, tinogona kuendeswa kune imwe nyika inopfuura kupfuura zvishamiso uye mukurumbira nzvimbo dzose kusvika ikozvino dzakawanikwa munyika inogara.
Zvigadzirwa zvayo uye zvigaro zvingave zvisina muenzaniso, sezvo chinoshamisa chemiviri yekudenga pasina mubvunzo chiri mune izvo zvisingawaniki zvisizvo.
Ndezvipi zvisingatarisirwi munyika yekusingaperi kusingaperi?
Ini ndinogona kuwana ikoko simba rinoshamisa rinokwezva tsono uye rinogona kutarisa chiuru chekudenga chekucherechedza chinongoda rwendo urwu chete rwunoita kuti maitiro avo anoita seanoita ehutano akafanana nekusingaperi.
Ndichanyatsoziva chishuvo changu chakasimba pamwe nekuona chikamu chenyika isati yasati yashanyira, uye inogona kutsika nyika isati yasimbiswa netsoka dzevanhu.
Izvi ndizvo zvandinonyengedza, uye zvakakosha kukurira kutya kwese njodzi kana rufu uye kundikurudzira kuti nditange rwendo urwu runobata nemufaro mwana anonzwa paanopinda muchikepe chiduku, nevakaroorana vake, pavanokurumidza kuwanikwa achikwira mudangwe wake.
Asi tichifungidzira kuti izvi zvose zvinonyengedza kuva zvenhema, haugoni kukwikwidza kubatsirwa kusingaverengeki kwandichapa kune vanhu vose, kune chizvarwa chekupedzisira, nekuwana ndima iri pedo nedanda kune dzimwe nyika, kusvika kune izvozvi iye zvino mwedzi yakawanda inotarisirwa; kana nokuziva zvakavanzika zvemaginiti, ayo, kana zvichibvira, anogona kungogadziriswa nechisungo chakadai semugove.
Izvi zvinofungidzira kusunungura kwandakatangira nayo tsamba yangu, uye ndinonzwa mwoyo wangu uchibwinya nekushingaira kunondikwidza kudenga, nokuti hapana chinoita zvakanyanya kuita kuti pfungwa dzive dzakagadzikana sechinangwa chisingachinji-chinangwa icho mweya unogona kugadzirisa ziso rake reuchenjeri.
Iyi nzendo yakange ichive chiroto chaidiwa chemakore angu okutanga.
Ndakaverenga nekunaka nhoroondo dzemakwikwi akasiyana-siyana akaitwa mune tarisiro yekusvika kuNorth Pacific Ocean kuburikidza negungwa rakakomberedza danda racho.
Iwe unogona kuyeuka kuti nhoroondo yefambi dzose dzakagadzirwa nokuda kwekutsvaga yakanyora yose yebazi redu raMateus Thomas.
Dzidzo yangu yakange isina hanya, asi ini ndaifarira zvikuru kuverenga.
Aya mavhesi aiva zuva rangu rokudzidza uye usiku, uye kuziva kwangu kwakawedzerwa kudemba kwandakange ndanzwa, semucheche, pakuziva kuti kuraira kwababa vangu kwakafa kwakange kwarambidza kubamunini vangu kuti vandibvumira kupinda mumvura yegungwa.
Iyi zviratidzo zvakanyangarika apo ini ndakashandura, kwekutanga, vanyori ivavo avo vakavhiringidza mweya wangu uye vakaiisa kudenga.
Iniwo ndakava mudetembi uye kwegore rimwe ndakagara muparadhiso yezvisikwa zvangu; Ndaifunga kuti iniwo ndinogona kuwana niche mutembere umo mazita aHomer naShakespeare vakatsaurirwa.
Iwe unonyatsoziva nekukundikana kwangu uye kuti zvakanyanya sei zvandakatakura kuora mwoyo.
Asi panguva iyoyo ndakatora nhaka yehanzvadzi yangu, uye pfungwa dzangu dzakashandurwa kuva mukana wepakutanga kwavo.
Makore matanhatu ave apfuura kubva pandakatarisa pane basa rangu remazuva ano.
Ini ndinogona, kunyange ikozvino, rangarira nguva yandakatsaurira nayo kubasa guru iri.
Ndakatanga nokuvhiringidza muviri wangu kuoma.
Ndakaperekedza vabati vehove vehove pamakwikwi akawanda kuenda kuNorth Sea; Ini ndakatsungirira kutonhora, nzara, nyota, nekushaya kurara; Ndaiwanzoshanda nesimba kupfuura vafambisi vengarava masikati uye ndakazvipira usiku huno kuenda kuchidzidzo chemasvomhu, nheyo yemishonga, uye iyo matavi ezvisikwa kubva kune imwe nzvimbo aigona kugadzirisa zvigaro.
Kaviri ndaizvibhadhara somunhu asina kufanira muGreenland whaler, uye ndakazvichengetedza kuzvikudza.
Ndinofanira kuva nemunhu wandinonzwa ndisinganyanyi kuzvikudza apo mutungamiri wangu akandipa chiremera chechipiri mumudziyo uye akandinyengeterera kuti ndirambe ndiine ushingi hwakanyanya, saka zvakakosha akafunga zvandaiita.
Uye zvino, vadiwa Margaret, handifaniri kuita chimwe chinangwa chikuru here?
Upenyu hwangu hunogona kunge hwave hwakapfuurirwa nyore nyore uye unhu hwakanaka.