Utafurahi kusikia kwamba hakuna maafa yanayofuatana na kuanza kwa biashara ambayo umeiangalia kwa uovu wa uovu huo.
Nilikuja hapa jana, na kazi yangu ya kwanza ni kuwahakikishia dada yangu mpendwa wa ustawi wangu na kuongeza ujasiri katika mafanikio ya kazi yangu.
Mimi tayari niko kaskazini mwa London, na wakati ninapokwenda mitaani katika Petersburgh, ninahisi kucheza baridi ya kaskazini kaskazini juu ya mashavu yangu, ambayo huchota mishipa yangu na kunikarifu kwa furaha.
Je! Unaelewa hisia hii?
Upepo huu, ambao umetembea kutoka mikoa ambayo ninakwenda, unanipa uharibifu wa climes hizo za baridi.
Kuhamasishwa na upepo huu wa ahadi, maadili yangu ya siku ni kuwa na nguvu zaidi na wazi.
Nitajaribu kuwa na hakika kuwa mshale ni kiti cha baridi na ukiwa; inawahi kutoa yenyewe kwa mawazo yangu kama kanda ya uzuri na furaha.
Huko, Margaret, jua ni ya milele inayoonekana, disk yake pana tu kukimbia upeo na kutangaza uzuri wa milele.
Huko-kwa kuondoka kwako, dada yangu, nitaweka imani katika watembeaji wa zamani-huko kuna theluji na baridi; na, kwa safari ya bahari ya utulivu, tunaweza kuingia kwenye nchi yenye mafanikio katika maajabu na uzuri kila eneo mpaka sasa lilipatikana duniani.
Uzalishaji wake na vipengele vyake vinaweza kuwa bila mfano, kama matukio ya miili ya mbinguni bila shaka ni katika hali hizo zisizojulikana.
Ni nini kisichoweza kutarajiwa katika nchi ya nuru ya milele?
Napenda kuna kugundua nguvu za ajabu ambazo huvutia sindano na zinaweza kudhibiti uchunguzi wa mbinguni elfu ambao unahitaji tu safari hii ya kutoa uhuru wao unaoonekana unaoendelea milele.
Nitajishukuru udadisi wangu wenye nguvu na kuona sehemu ya dunia kamwe kabla ya kutembelea, na inaweza kuvuka nchi kamwe kabla ya kuchapishwa na mguu wa mwanadamu.
Hizi ni mazoezi yangu, na wao wanatosha kushinda hofu zote za hatari au kifo na kunifanya mimi kuanza safari hii ya utumishi na furaha mtoto anahisi wakati yeye huingia katika mashua kidogo, pamoja na wapenzi wake wa likizo, kwenye safari ya ugunduzi up mto wake wa asili.
Lakini tukifikiria kuwa mazungumzo haya yote ni ya uongo, huwezi kushindana na manufaa isiyofaa ambayo nitawapa wanadamu wote, kwa kizazi cha mwisho, kwa kugundua kifungu karibu na mto kwa nchi hizo, ili kufikia kwa sasa miezi mingi ni lazima. au kwa kujua siri ya sumaku, ambayo, ikiwa inawezekana, inaweza tu kufanywa na kufanya kama vile mgodi.
Fikra hizi zimeondoa uchungu ambao nimeanza barua yangu, na ninahisi moyo wangu ukali na shauku ambayo inininua mbinguni, kwa maana hakuna kitu kinachochangia sana kuimarisha akili kama kusudi thabiti-jambo ambalo nafsi inaweza kuimarisha jicho lake la akili.
Safari hii imekuwa ndoto ya favorite ya miaka yangu mapema.
Nimesoma kwa kuzingatia akaunti za safari mbalimbali ambazo zimefanyika katika matarajio ya kufika kwenye Bahari ya Pasifiki ya Kaskazini kupitia bahari zinazozunguka pigo.
Unaweza kukumbuka kuwa historia ya safari zote zilizotengenezwa kwa ajili ya ugunduzi zilijumuisha maktaba yetu yote ya Mjomba Thomas.
Elimu yangu ilikuwa imepuuzwa, lakini nilikuwa na furaha ya kusoma.
Mizizi hii ilikuwa utafiti wangu mchana na usiku, na ujuzi wangu pamoja nao uliongeza kuwa nilikuwa na majuto ambayo nilikuwa nimesikia, kama mtoto, juu ya kujifunza kwamba maagizo ya baba yangu yalikuwa amepiga marufuku mjomba wangu kuniruhusu niingie katika maisha ya bahari.
Maono haya yalipoteza wakati nilipoteza, kwa mara ya kwanza, wale washairi waliokuwa na uharibifu wa ndani ya nafsi yangu na kuiinua mbinguni.
Nilikuwa mshairi na kwa mwaka mmoja niliishi katika paradiso ya uumbaji wangu mwenyewe; Nilifikiri kwamba pia nipate kupata niche katika hekalu ambako majina ya Homer na Shakespeare wamewekwa wakfu.
Unajua vizuri kushindwa kwangu na jinsi nilivyokuwa na shida sana.
Lakini tu wakati ule nilipokea urithi wa binamu yangu, na mawazo yangu yaligeuka kuwa njia ya bent yao ya awali.
Miaka sita imepita tangu niliamua juu ya kazi yangu ya sasa.
Naweza, hata sasa, kumbuka saa niliyojitolea kwa biashara hii kubwa.
Nilianza kwa kushawishi mwili wangu kwa shida.
Nilifuatana na wavuvi wa nyangumi kwenye safari kadhaa kwenda Bahari ya Kaskazini; Nilivumilia kwa hiari baridi, njaa, kiu, na unataka kulala; Nilifanya kazi kwa bidii kuliko wajaribio wa kawaida wakati wa mchana na kujitoa usiku wangu kwenye utafiti wa hisabati, nadharia ya dawa, na matawi hayo ya sayansi ya kimwili ambayo mtangazaji wa majini anaweza kupata faida kubwa zaidi.
Mara mbili mimi nilijiajiri mwenyewe kama mshirika wa chini katika whaler ya Greenland, na kujitoa mwenyewe kwa kupendeza.
Mimi ni lazima niwe mwenyewe nilihisi sikiwa na kiburi wakati nahodha wangu alinipa heshima ya pili katika chombo na akaniomba mimi kubaki na bidii kubwa, hivyo aliona huduma zangu thamani sana.
Na sasa, mpenzi Margaret, je, sistahili kufikia kusudi kubwa?
Maisha yangu yangeweza kupitishwa kwa urahisi na ya anasa.