Du kommer att glädjas åt att höra att ingen katastrof har följt ett företags påbörjande som du har ansett med sådana onda förskott.
Jag kom hit igår och min första uppgift är att försäkra min kära syster om min välfärd och öka förtroendet för att jag lyckas med mitt åtagande.
Jag är redan långt norr om London, och när jag går på Petersburghs gator känner jag en kall nordlig brisspel på mina kinder, som bringar mina nerver och fyller mig med glädje.
Förstår du denna känsla?
Denna bris, som har rest från de regioner som jag går framåt, ger mig en försmak av de isiga klimat.
Inspirerad av denna vind av löftet blir mina dagdrömmar snabbare och levande.
Jag försöker förgäves att bli övertygad om att polen är frost och ödemark det presenterar sig någonsin för min fantasi som skönhets- och glädjeområde.
Där, Margaret, solen är för evigt synlig, den breda skivan skottar bara horisonten och sprider en evig prakt.
Därför, med din semester, min syster, kommer jag att lita på de föregående navigatörerna - där snö och frost är förvisade. och vi seglar över ett lugnt hav, vi kan vara vakt mot ett land som överträffar underverk och i skönhet varje region hittills upptäckt på den bebodda världen.
Dess produktioner och egenskaper kan vara utan exempel, eftersom de himmelska kropparnas fenomen utan tvekan finns i de oupptäckta enhetsförhållandena.
Vad kan inte förväntas i ett land av evigt ljus?
Jag kan där upptäcka den underbara makt som lockar nålen och kan reglera tusen himmelska observationer som endast kräver denna resa för att göra deras skenbara excentriciteter konsekventa för alltid.
Jag kommer att mätta min glada nyfikenhet med synen på en del av världen som aldrig tidigare besökte, och kan tråka ett land som aldrig förtryckts av människans fot.
Det här är mina drag och de är tillräckliga för att erövra all rädsla för fara eller död och för att få mig att påbörja denna mödosamma resa med den glädje ett barn känner när han går ut i en liten båt, med sina fester på en expedition av upptäckten upp sin inhemska flod.
Men om alla dessa tankar är falska, kan du inte bestrida den ofrånkomliga fördel som jag kommer att tilldela hela mänskligheten till den sista generationen genom att upptäcka en passage nära polen till dessa länder för att nå som för närvarande så många månader är nödvändiga. eller genom att fastställa magnetens hemlighet, som, om möjligt, endast kan utföras av ett företag som min.
Dessa reflektioner har skingrat agitationen som jag började mitt brev med, och jag känner mitt hjärta glödande med en entusiasm som lyfter mig till himlen, för ingenting bidrar så mycket till att lugna sinnet som ett stadigt syfte - en punkt som själen kan fixa dess intellektuella öga.
Denna expedition har varit favoritdrömmen i mina första år.
Jag har läst med räkning av de olika resor som har gjorts för att komma fram till Nordstilla havet genom de hav som omger polen.
Man kan komma ihåg att en historia av alla resor som gjordes för upptäckt består av hela vårt goda Uncle Thomas bibliotek.
Min utbildning var försummad, men jag var passionellt förtjust i behandlingen.
Dessa volymer var min studie dag och natt och min förtrogenhet med dem ökade som ångrar som jag, som barn, hade lärt mig att min fars döende förbud hade förbjudit min farbror att låta mig gå in i ett sjöfartsliv.
Dessa visioner bleknade när jag för första gången undersökte de poeter vars effusions entrerade min själ och lyfte den till himlen.
Jag blev också en poet och bodde ett år i ett eget skapande paradis; Jag föreställde mig att jag också kan få en nisch i templet där namnen på Homer och Shakespeare är helgade.
Du är väl bekant med mitt misslyckande och hur tungt jag bar besvikelsen.
Men bara vid den tiden jag ärvde min kusins ​​förmögenhet, och mina tankar blev förvandlade till deras tidigare böjda kanaler.
Sex år har gått sedan jag beslutat om mitt nuvarande åtagande.
Jag kan, även nu, komma ihåg den timme från vilken jag tillägnade mig detta stora företag.
Jag började genom att köra min kropp till svårigheter.
Jag följde valfiskarna på flera expeditioner till Nordsjön; Jag frivilligt uthållit förkylning, hungersnöd, törst och viljan om sömn. Jag arbetade ofta hårdare än de vanliga sjömännen under dagen och ägnade mina nätter till matematikstudien, medicinteorin och de fysiska vetenskapens grenar, från vilka en marin äventyrare kan härleda den största praktiska fördelen.
Två gånger anställde jag egentligen mig som en kompis i en grönlandsvalare och frikännade mig till beundran.
Jag måste äga, jag kände mig lite stolt när min kapten erbjöd mig den andra värdigheten i fartyget och bad mig om att förbli med den största allvaren, så värdefullt ansåg han mina tjänster.
Och nu, kära Margaret, förtjänar jag inte att uppnå något stort syfte?
Mitt liv kan ha gått i lätthet och lyx.