Hiçbir felaketin, böyle kötü şeylerden bahsettiğiniz bir girişimin başlamasına eşlik etmediğini duymaktan memnuniyet duyacaksınız.
Dün buraya geldim ve ilk görevim sevgili kız kardeşime refahımdan emin olmak ve girişimin başarısına olan güveni arttırmak.
Zaten Londra'nın çok kuzeyindeyim ve Petersburgh caddelerinde yürürken, yanlarıma soğuk bir kuzey esintisi sürüyorum, bu da sinirlerimi canlandırıyor ve beni zevkle dolduruyor.
Bu duyguyu anlıyor musun?
İlerlemiş olduğum bölgelerden dolanan bu esinti, bana bu buzlu iklimlerin önüne geçiyor.
Bu söz rüzgârından ilham alan hayallerim daha ateşli ve canlı hale geliyor.
Direğin donma ve ıslanma yeri olduğu konusunda ikna edilmeye çalışıyorum; güzellik ve zevk bölgesi olarak hayal gücümü kendilerine sunar.
Orada, Margaret, güneş sonsuza dek görülebilir, geniş diski sadece ufku süpürüyor ve sürekli bir ihtişam yayıyordu.
Orada - izninizle kız kardeşim, önceki gezginlere biraz güveneceğim - orada kar ve don yasaklandı; ve sakin bir denizin üzerinde seyrederken, şimdiye kadar yaşanabilir bir dünyada keşfedilmiş her bölgede harikalar ve güzellikte geçen bir ülkeye kaybolabiliriz.
Göksel cisimlerin olguları hiç şüphesiz keşfedilmemiş yalnızlıklarda olduğu için yapımları ve özellikleri örneksiz olabilir.
Sonsuz bir ışık ülkesinde ne beklenemez?
İğneyi çeken ve sadece dış görünüşlerini sonsuza dek tutarlı kılmak için bu yolculuğu gerektiren bin göksel gözlemi düzenleyen harika gücü keşfedebilirim.
Daha önce hiç ziyaret etmediğim dünyanın bir kısmını görerek ateşli merakımı doyurucam ve daha önce hiç kimsenin izinden damgalanmayan bir toprağı izleyebilirim.
Bunlar benim kurgularım ve tehlikenin veya ölümün tüm korkusunu yenmek ve beni bu zahmetli yolculuğa, küçük bir tekneye girdiğinde hissettiği neşe ile, tatil arkadaşlarıyla, keşif gezisine çıkmaya teşvik etmem için yeterli. kendi ana nehrine kadar.
Ancak tüm bu varsayımların yanlış olduğunu varsayarak, şu anda bu kadar çok ayın kaçınılması gereken direğe yakın bir geçit keşfederek, tüm insanlığa, son kuşağa, kutup direğine yakın bir geçit keşfederek, benim için tahmin edilebilecek faydaya itiraz edemezsiniz; veya mıknatısın sırrını belirleyerek, eğer mümkünse, sadece benim gibi bir teşebbüs tarafından gerçekleştirilebilir.
Bu yansımalar, benim mektubuma başladığım ajitasyondan vazgeçti ve kalbimin beni cennete yükselten bir coşkuyla parladığını hissediyorum, çünkü hiçbir şeyin zihni sabit bir amaç olarak sakinleştirmeye, yani ruhun düzeltebileceği bir noktaya katkıda bulunmadığını düşünüyorum. entelektüel gözü.
Bu sefer benim ilk yıllarımın en sevdiğim rüyasıydı.
Kutbu çevreleyen denizlerle Kuzey Pasifik Okyanusu'na gelme ihtimalinde yapılan çeşitli seferlerin hesaplarını ardor ile okudum.
Keşif amacıyla yapılan tüm yolculukların tarihinin, bizim iyi Thomas Amca’nın kütüphanesinin tamamını oluşturduğunu hatırlayabilirsiniz.
Eğitimim ihmal edildi, yine de tutkuyla okumaya düşkünüm.
Bu cildim gece gündüz çalışmamdı ve onlarla tanışıklığım, çocukken, babamın ölmekte olan hapis cezasının, amcamın denizcilik hayatına girmeme izin vermesini yasakladığını öğrendiğimde hissettiğim pişmanlığı arttırdı.
Bu vizyonlar, ilk defa, efüzyonları ruhumun içine sızan ve onu cennete kaldırdıran şairleri kullandığımda, solup gittiğinde kayboldu.
Ayrıca bir şair oldum ve bir yıl boyunca kendi yarattığım cennette yaşadım; Ayrıca Homer ve Shakespeare isimlerinin kutsandığı tapınakta bir niş bulabileceğimi hayal ettim.
Başarısızlığımı ve hayal kırıklığını ne kadar zorlaştırdığımı çok iyi biliyorsunuz.
Fakat tam o sırada kuzenimin servetini aldım ve düşüncelerim daha önceki kıvrılma kanallarına dönüştü.
Mevcut teşebbüsümü çözdüğümden bu yana altı yıl geçti.
Şimdi bile, kendimi bu büyük girişime adadığım saati hatırlıyorum.
Vücudumu zorluğa sokarak başladım.
Balina avcılarına Kuzey Denizi'ndeki birkaç seferde eşlik ettim; Gönüllü olarak soğuk, kıtlık, susuzluk ve uyku isteğine katlandım; Gündüzleri sık sık denizcilerden daha çok çalıştım ve gecelerimi matematik çalışmalarına, tıp teorisine ve bir deniz maceracısının en büyük pratik avantajı elde edebileceği fiziksel bilimlerin dallarına adadım.
İki kere kendimi bir Grönland balina avcısının altında eş arkadaşı olarak tuttum ve hayranlıkla tanıştım.
Kaptanım bana gemideki ikinci onuru teklif ettiğinde ve bana en büyük ciddiyetle kalmam için yalvarırken kendime biraz gurur duydum.
Ve şimdi, sevgili Margaret, büyük bir amaca ulaşmayı hak etmiyor muyum?
Hayatım rahat ve lüks geçti.